根据您所使用的设备，若将文字尺寸调大，正文显示可能会在中途停止。

此时，请将文字尺寸调小后再进行阅读。





关于天体的旋转


小林泰三





关于天体的旋转





目录


关于天体的旋转

灰色的车轮

那一天

性交体验者

银之舟

三百万

被窃的昨日

时空争夺

后记

文库版后记





关于天体的旋转





没错。虽然从刚才起已经说了很多遍，但我一直被认为是个怪人。无论是家人还是同族都这么觉得。

毕竟我喜欢看星星和月亮，有时甚至能整晚不知厌倦地仰望，所以父母非常担心。他们生怕自己的儿子被科学偷走了心神。

当然，那时候我对科学一无所知。不仅是我，父母也好，同族也罢，都对科学毫无了解。总之只觉得那是种可怕的东西，沾上边准没好事。对了对了，我还模模糊糊地怀疑过它和「妖怪」们是不是有什么关系来着。

正因如此，大家对任何可能与科学沾边的事——也就是对动物、植物、山、天气、星星、月亮产生兴趣——都变得神经兮兮的。

孩子们在某个时期，会对包围自己的一切事物产生疑问，并开始提问。——晚霞为什么是红的？雨从哪里来？晾着的衣服上的水分去了哪里？鸟儿为什么会飞？鱼为什么不会溺水？到月亮的高度有多少？

这种时候，父母们就会这样吓唬孩子。——说这种话，会变成科学家的哦！！

孩子们虽然不明白科学家是什么，但总之看到父母那可怕的样子，就吓得浑身发抖，不再把疑问说出口了。

但是，我不同。父母的恐吓我根本不放在心上。我一直不停地提问。最后，父母也拗不过我，不再吓唬我了。不过，因为谁都不回答我的问题，所以我不得不自己思考各种事情。

大家虽然都嘲笑我，觉得我恶心，但我完全不在乎。想说的家伙就让他们说去吧。

同族们因此无视我，不再靠近我。我正好利用这一点，时不时地去「妖怪之森」附近探险。

老人们光是听到「妖怪」这个词就会脸色发青，但我知道「妖怪」们其实不怎么干坏事。

「「妖怪」们对我们没什么兴趣。就算遇到了，大多也像看不见我们似的走过去。极少数时候也会朝这边看，但那也只是一瞬间的事，很快就不知去哪儿了。

所以，根本没必要害怕「妖怪」。

「妖怪之森」的边缘散落着各种稀奇古怪的东西。虽然大部分都搞不明白是啥玩意儿，但偶尔摆弄着摆弄着，也会渐渐琢磨出些门道来。

望远镜就是这么发现的。啊，当然啦，那时候我还不知道这东西叫「望远镜」呢。我就是觉得能把远处的东西拉近看特别有意思，到处拿它瞅来瞅去。

后来有天夜里，我漫不经心地用它瞄向月亮时，惊得连呼吸都忘了。

月亮上布满了坑坑洼洼的洞。而且说来奇怪，那景象让我莫名感到怀念，还觉得美极了。

对了对了，月亮上可不光是坑洞哦。

我每天都观察月亮，最后得出了一个想法。

我特别想把自己的想法告诉别人，看看他们怎么想。所以有次明知会被当成怪胎，还是试着跟一个朋友说了。

喂，你说天桥立上面是什么样子的？

你胡扯啥呢？天桥立上面？天桥立不就在上面吗？

不是这个意思啦。你看，我在地上竖了根棍子。这根棍子从地面往上延伸，这里就是顶端。

那又怎样？

如果把这当成天桥立，你觉得这顶端会有什么？

你说啥呢？这不过是个木棍，哪是什么天桥立啊。

这我当然知道。不是这个意思，我是说把它想象成天桥立。

喂喂，你脑子坏掉了吗？这么根小破棍子怎么可能是天桥立啊。

我一时不知该如何解释，愣了片刻，最后放弃地扔开了木棍。

好吧，忘了木棍的事。我想说的是：如果一直沿着天桥立往上爬，你觉得最终会到哪儿？

爬座山都够费劲了，天桥立怎么可能爬得上去。半路肯定累趴下。

要是有办法能毫不费力地一直爬上去呢？

那、那到底是什么办法啊？

我怎么知道。总之你就先假设有那种方法存在吧。

别胡说八道了。你自己都不清楚，还想让我相信有那种方法？

不信也无所谓。就当是假设有这么回事。

说这种不着边际的话有什么用？谎话和梦想可填不饱肚子。

我叹了口气。

好吧。不扯比喻了。你看看这个。

这什么玩意儿？

总之看了就明白。

朋友战战兢兢地凑到望远镜前窥视。

哇啊！朋友惊叫一声，把望远镜扔了出去。

喂，可要小心对待啊。弄坏了就麻烦了。

这、这是怎么回事？远处的东西突然靠近了！

只是看起来那样罢了。

不对，是真的靠近了。我亲眼所见，绝不会有错。

所以说，只是你的眼睛看起来那样而已。看好了，我来瞧瞧——说着，我凑到望远镜前。喏，没靠近吧？

刚才明明真的靠近了。我亲眼看见的……

行行，就当是靠近了吧。总之先用这个看看月亮。晃来晃去可看不清楚，得固定在这个台子上。

那时正值黄昏，比半月稍盈的月亮高悬天际。

朋友窥向月亮，猛地向后一仰。

这根本不是月亮。

「那就是月亮啊。」

「可上面不是有山有谷吗？」

「月亮上本来就有山脉和峡谷啊。不过那不重要，你看正中间。」

「什么正中间？」

「当然是月亮的正中间啊。看见什么了？」

「啊，能看到几个坑洞。」

「有没有看见像细线一样的东西？」

「这么说来，是有黑色的细线从月亮正中间往缺口方向延伸呢。」

「那是影子。」

「什么的影子？」

「是天桥立哦。」

「为什么天桥立的影子会映在月亮上？天桥立的影子应该在地上才对啊。」

「那是月亮上的天桥立的影子啦。」

「月亮上的天桥立？那种东西根本看不见啊。」

「就在月亮的正中央。因为它笔直地朝向这边立着，所以很难看见。仔细看的话，能勉强看到像是顶端的部分。」

「为什么那种东西偏偏会立在月亮上啊。」

「你也看见了吧。月亮上既有山脉也有峡谷。说不定还有海洋和河流呢。也就是说，月亮是和这里相似的世界哦。」

「太荒唐了。如果真是那样，它早就掉下来了吧。」

「这其中肯定有什么原因吧。说不定，月亮上的家伙们，也正对我们这个世界为什么没有掉向月亮那边而百思不得其解呢。」

倘若月亮是一个世界，那它与天桥立又有什么关系？

那我问你，天桥立又是为何而存在的？我反问道。

是过去的那些疯子——也就是科学家们建造的。为了连接天地，让人能够往来。

没错。正是如此，我点头道。那么，天又是指哪里呢？

天就是指天空。覆盖大地的穹顶。

那里能住人吗？

天上？谁知道啊！

既然说试图往来，那就意味着那里存在着适合人居住的世界。你在天空中——可曾见过山川海洋？

云和星星倒是见过。

那些可算不上世界。

那什么才算世界呢？

那个，我指向月亮。刚才，你看到世界了吧。

你想说什么？

天桥立并非连接天与地之物，而是连接月与地之物。人们通过地上与月球的两座天桥立往来。

胡说八道。毫无证据。

是啊。毫无证据。现在还……，我在心中低语。

话说回来，你这工具到底从哪儿弄来的？

那个……。我一时语塞。「在妖怪之森的」边缘。

「妖怪之森」？！你碰过那地方了？！朋友几乎要哭出来了。

没事的。不会被诅咒的。

你怎么会知道这种事啊！？

你看我现在不就没事嘛。

喂。要不还是别干这个了吧？

谢谢。我知道你是为我着想才这么说的，但我不能停下这件事。

你在说什么啊？科学这种东西根本派不上用场。

很久以前，科学是由人类创造的。知道为什么吗？

朋友慌张地环顾四周。谈论科学是严重的禁忌。

没事的。这里不会有人来的。

我听说那是向恶魔出卖灵魂之人创造的。他们按自己的意愿改造世界，最终走向灭亡。世界本该保持它原本的模样。

人类和世界，哪个更重要呢？

喂，怎么突然说这个？你是看情况不妙，就想转移话题吗？

不是转移话题。我是说，如果知道让世界保持原样会导致人类灭亡，你会选择世界还是人类？

世界和人类本是一体的。对世界有益的事物，对人类也必然有益。

这个世界存在气候变动，每隔几年就会发生饥荒。每次都有大批老人和孩子死去。如果借助科学的力量保护作物免受气候变动影响，你觉得如何？

这种想法太可怕了。老人和孩子死去是有其意义的。老人已经没用了，所有出生的孩子都长大成人也不是好事。弱者必须死去。自然规律自有其道理。自作聪明的科学根本没有插手的余地。

我没有再反驳朋友的话，只是摇了摇头。

需要说明的是，这位朋友并非特别顽固之人。相反，他在同族中是唯一思维灵活到能与我讨论科学话题的人。如果对其他族人说同样的话，他们多半会捂住耳朵哇哇大叫不听我说话，或是叫官员来拘禁我，甚至可能直接动手打我。

总之，连这位唯一可能理解我的朋友都无法认同，这让我下定了决心。

当晚我就收拾行李，出发前往「妖怪之森」。

虽说有月光，走夜路还是很费劲。但随着「妖怪之森」越来越近，路边开始零星出现「鬼火」，走路变得轻松许多。道路也变得平坦，不再有坑洼绊脚。

天桥立的根基位于「妖怪之森」的正中央。我打算沿着天桥立攀爬而上，登临天际，最终抵达月之世界。

在跨越天桥立所抵达的月之世界里，或许科学依然与人类共存。我生错了地方。我渴望生活在科学的世界里。我渴望生存在一个不必将死于饥荒的老人与孩童视为必然牺牲品的世界。

「妖怪之森」并无明确的边界。当色彩斑斓的灯火逐渐增多，「妖怪」们的载具开始在平坦的道路上往来穿梭时，那里大概就已经是「妖怪之森」的内部了。

随着接近森林的中心——也就是天桥立的根基，「妖怪」们的载具数量急剧增加。最终变得川流不息，为了不被撞到或碾过，我沿着道路边缘行进。那里比载具通行的部分高出一截，大概是步行专用区域吧。不乘坐载具的「妖怪」们步履匆匆地走过。

「妖怪」们出入于巨大的建筑之中。偶尔也有注意到我的「妖怪」，但他们的注意力很少停留超过两三秒。即使是在他们表现出最大兴趣的时候，也不过是做了个类似「往那边去」意思的手势。「妖怪」们似乎忙于彼此交换信息，无暇理会我。

在抵达天桥立之前，夜色愈发深沉。连「妖怪」的身影也开始变得稀稀落落。大家都失去了先前的活力，有的甚至步履蹒跚地晃来晃去，体液四溅。

继续前行，天色渐渐泛白。沐浴着朝阳，天桥立闪烁着美丽而耀眼的红光。在那光芒之中，我确实感受到了远古科学的气息。

「妖怪」们再次成群结队地从建筑中涌出。他们似乎比夜晚时更加忙碌地奔赴各自的目的地。我小心地不被这股洪流裹挟，像游泳般持续朝着天桥立前进。

天桥立无比巨大。然而，这种超乎常理的巨大反而扰乱了我的感知。过于巨大的事物会化为风景的一部分，让人难以切实体会其巨大。或许这正如同远方的山脉在地平线上看来只是起伏的轮廓，星辰与月亮仿佛只是绘在天空画布上的布景。

在天桥立根基的周围，妖怪们每隔数十米便面朝外站立着。他们都穿着同样奇特的服装。虽然奇特，却十分精美且剪裁得体。

我早已做好被「妖怪」们驱赶的心理准备。即便被赶走一次、两次，我也决心要不断尝试闯入天桥立。只要反复尝试，或许就能抓住「妖怪」们的破绽。又或者，他们会因不胜其烦而放我通行。

一名「妖怪」似乎注意到了正在靠近的我。很快，其他「妖怪」们也知晓了我的存在。

然而，「妖怪」并未袭击我。他以一种古怪却透着善意的姿态向我致意。

我甚至没想到要回礼。只是慌慌张张地朝天桥立的入口奔去。

「妖怪」们为我让开了道路。

说实话，我连哪里是入口都分不清。「妖怪」所指之处，是墙壁上一片比其他部分略显微青的区域。

我战战兢兢地触碰了那片青色区域。

一声巨大却并不刺耳的鸣响传来，墙壁随之开启。

「妖怪」们仿佛屏息凝神地注视着我的举动。

我将一只脚迈入了入口之中。

回头望去，「妖怪」们仍忧心忡忡地窥探着我的状况。

谢谢。

我终于能向「妖怪」们致意了。

随后，我朝着天桥立深处继续前进。

通道虽有些蜿蜒曲折，但基本上是一条单行道。有几扇看似门扉的构造，大多无法开启。偶尔有能打开的门，里面也仅有些杂物堆积。

四处皆无照明设施，通道却莫名明亮。本想从影子的方向推断光源所在，却发觉这条通道里根本不会产生影子。

我虽对科学毫无恶感，此刻仍不免感到一丝寒意。

不久，通道抵达了尽头。那里与天桥立入口相似，墙面上也有一片青色区域。想必是通往下一层的入口吧。

我用干涩的舌头舔了舔嘴唇。

一旦踏入此地，便再无回头之路——这般预感沉甸甸地笼罩了我。

我大概呆立了有半小时吧，终于下定决心触碰墙壁。

再次响起声音，门打开了。

内部约有普通房屋大小。

我踏入其中。

门自动关闭了。

瞬间感到后悔，但这种程度早有觉悟。若真有人想加害于我，此刻我早已没命了吧。

我决定先观察房间状况。

地板、天花板、墙壁都与之前材质相同——光滑却不易打滑的奇特触感。

「哈啊～初次见面。我是向导莉娜哟♥」

我几乎停止了呼吸。

身旁站着一位年轻女性。年龄大概和我相仿吧。体型略显丰腴。穿着色彩斑斓的奇装异服，各处都隐约露出肌肤，但并未给人低俗之感。嗓音圆润，带着甜美的回响。她戴着造型奇特的帽子，用亮晶晶的圆眼睛注视着我，脸上挂着盈盈笑意。

我凝神观察着她。

为什么这种地方会有人类？是和我一样从外界闯入「妖怪之森」的吗？

又或者……。

我摇了摇头。怎么可能有科学家住在这么近的地方。他们早在远古时代就抛弃了被反科学统治的地球，前往清净之地了才对。

「那个～客人好像还没完成注册呢♥可以请教您的名字吗？」她微笑道。

我茫然地凝视着她的脸。

「能听懂我的话吗？」她指着自己的嘴慢慢说道。「您的母语是什么呢？」

我终于明白了。她是在问我是否听得懂语言。

我摇了摇头。完全不明白她在说什么。

她的动作停了下来。脸上的表情也凝固了。

我没有放松警惕，稍微向后退了一步。

这时，她的表情缓和了下来。

「看来，数据库好像出了点问题呢。你的语言没有登记。这是共通点最多的语言了，能听懂吗？」

她说话的语调稍微变了。但结果还是一句都没听懂。

抱歉，我还是不明白你在说什么。

「没关系♥」她露出了充满活力的笑容。「本来，这个游览项目就是让大家亲身体验享受的，语言说明嘛，大概就像附加品一样啦。……嗯，总之，先记住我的名字吧？」她指着自己，慢慢地发音。「莉娜」

看来，她是在告诉我她的名字。

我指着她，尽量模仿着发音说道：莉娜。

「对对。这不是能好好传达嘛！」莉娜开心地说道。

看来她明白了。那么，接下来该怎么办呢？

「不用担心哦。在游览期间，莉娜姐姐会照顾你的一切♥」莉娜微微歪着头，双手在胸前交叠。

她那副模样让我心头一跳。

不行。不行。现在可不是发呆的时候。总之先打个招呼吧。握手应该可以吧？

我伸出了右手。

然而，莉娜却迅速后退了一步。

怎么了？只是握个手而已啊。

莉娜将双手背到身后，露出了灿烂的笑容。

「嗯～握手可不行呢♥」

被拒绝握手，我莫名有些慌张。不安地想着她会不会就这样抛下我不管。我伸手搭上莉娜的肩膀，试图将她拉近。

莉娜又躲开了。

不对。不是她躲开了。她根本没动。是我的手挥空了。但总觉得哪里不对劲。

我小心翼翼地朝莉娜的肩膀伸出手。

完全没有触感。不是那种穿透身体的感觉，而是仿佛那里空无一物。明明我的手伸向莉娜肩膀理应存在的空间，可它却总是出现在我手掌的远端。

我又伸手探向莉娜的脸，然后是胸口。

果然还是没有触感，莉娜的身影看起来遥不可及。

但这到底是怎么回事？难道说，莉娜只是墙壁上映出的幻影？可如果是那样，为什么看起来又近在眼前？

「哈哈～原来你不知道全息影像呀。没错，我就是投射在墙壁上的影像哦♥不过呢，我可是经过精密计算，能在你眼前三十厘米处形成虚像，所以看起来就像在这里一样。但因为是影像，所以碰不到我哦♥」

莉娜似乎没有实体。真正的她肯定在某个遥远的地方吧。大概，在月球世界或者什么地方。

「如果你不知道的话可能会受打击，但我并不是人类，而是为引导访客而编程的全息影像。虽然我的原型参考了许多女孩的说话方式、举止和样貌，硬要说的话也算源自人类就是了♥」

你到底在哪里？带我去你所在的地方吧。

「正好呢。我来介绍一下这面墙，还有天花板和地板吧♥——一个一个说天花板、墙壁、地板太麻烦了，干脆统称为『墙壁』好啦。墙壁全都是显示装置哦。现在显示的是被适度照明照亮的墙壁表面。所以就算没有照明，也会感觉像有照明一样。啊，当然，现在我也被显示在上面啦。因为是显示装置，所以可以改变显示的内容哦。比如像这样——」莉娜做了个挥手的动作。

墙壁突然消失了。我和莉娜的周围，展开了一片「妖怪之森」。

「吓到了吗？通过显示外面的景象，这面墙也能代替窗户哦。」莉娜双手叉腰，得意地说道。「那么，差不多该开始游览啦。……我们上去吧♥」

身体飘了起来。看来，似乎是被看不见的地板托起来了。

而且速度还在不断加快。十几秒后，已经能俯视「妖怪之森」中最高的建筑了。脚下正下方一览无余，「妖怪」们看起来就像蚂蚁一样。巨大的「妖怪之森」之外，能看到大幅起伏的地形，各处散布着人类渺小的聚落。

我发出一声惊叫，瘫坐在看不见的地板上。有生以来还是第一次经历如此可怕的事情。那些控诉科学可怕的老人们说的话，似乎变得有点可信了。

「哎呀呀。对不起。大多数人都不擅长高处呢。这样如何？」

地板变得不透明了。不断上升的感觉依然存在，但这样大概还能忍受。墙壁和天花板依然透明。

「不过，什么都看不见也挺无聊的，所以加个小窗户吧♥」莉娜伸手一指，地板上打开了一个三十厘米见方的窗户。我战战兢兢地把脸凑过去，但似乎并不是真的开了个洞。从那里可以看到正下方的景象。

「妖怪之森」已经小到几乎无法辨认。

「只要这样操作，窗户的位置就能自由调整哦。」莉娜将指尖贴在窗户上滑动，窗户便随之自由移动。「然后，这样就能改变大小。」她用手指抵住四角，或拉伸或缩小。「你也来试试看嘛。」莉娜朝我这边做了个催促的动作。

照着莉娜的样子操作，窗户果然能轻松掌控。

「现在这个吊篮正以每秒一米的速度向上加速。也就是说，出发十秒后速度会达到每秒十米，高度则是五十米。而经过一分钟，速度会变成每秒六十米，高度达到一千八百米。跟得上吗？」

她似乎问了什么，但我完全没听懂，所以没有回答。

「也是呢。语言不通确实没办法。不过要是不解释清楚，我的存在意义就几乎没了，所以就算听不懂也请忍耐一下哦♥ 把加速度设定在这个值，是为了不给乘客身体造成负担。这里设定的是地球重力加速度的大约十分之一。」

天空渐渐暗了下来。倒不是入夜了——太阳甚至比刚才更加耀眼。

「觉得天空变暗很奇怪对吧？不用担心哦♥ 出发大约两分半了，我们正逐渐进入平流层。因为空气变稀薄，太阳光的散射减少，天空才暗了下来。不过，正由于散射减少，太阳本身看起来反而更亮了。」

地面的景象开始显得大不相同。整体笼罩在朦胧的蓝霭中，泛着淡淡的光晕。

眼前的空中浮现出一个钟表般的机械。不过上面只有一根指针。

「即将出发七分三十秒。高度达到一百公里♥」

指针不断旋转，通过了标着一百的刻度。

「恭喜你！从现在起你就是宇航员了♥」莉娜满面笑容地对我说了些什么。

虽然不明白她说了什么，但总之心情变得愉快起来。

「太阳光太刺眼了，我来遮一下光吧」

太阳迅速暗了下来。

我倒吸一口凉气。

我们正被前所未见的星河洪流所包围。

「因为没有大气干扰，星星比在地面上更加明亮闪耀。也就是说，以前看不见的星星现在也能看见了，所以才有这么多星星呢♥」

大地已远在彼方。细微的地形再也无法分辨。仿佛在欣赏一幅蓝、褐、白、绿颜料交融而成的奇妙画卷。升到这般高度后，恐惧感早已消失无踪。我将窗户完全展开至地板大小。

「刚才也说过，加速度被设定在不会给乘客造成负担的程度。那么，电梯的最高速度又是如何决定的呢？有谁知道吗？」莉娜做出举手的动作，看向我的脸。

我不习惯和女孩子对视，因为太过害羞而条件反射地垂下了目光。

「哎呀呀。这么消极可不行哦。莉娜要生气了。气鼓鼓♥」莉娜可爱地鼓起脸颊。「我再问一次。关于电梯的最高速度，有谁知道吗？」

短暂的沉默。

「好！我知道！」莉娜突然开口。「那么，莉娜同学，请讲。……接下来，由我来说明。这是为了能够安全停止而决定的。从性能上来说，电梯能以每秒十公里的速度移动。但是，那样的话紧急停止就会变得困难。所谓停止，就是朝着运动的反方向加速。发生紧急情况时，由于情况紧急，决定以大约10G的加速度减速。如果进行超过这个值的加速，就会对人体造成不可修复的损伤。哎呀，这可不得了。不过，仅凭这一点，并不能成为决定最高速度的理由。就算以每秒一百公里的速度狂飙，也能用10G的加速度停下来。只不过，停下来需要一千秒——恐怕所有乘客都会昏迷——这期间会前进五万公里。这样的话，就不能称之为紧急停止了。如果把速度设定为每秒一公里，用10G减速的话十秒就能停下，这期间前进的距离只有区区五公里。这样就很安全了♥。啊。虽然不是绝对万无一失，但如果这样都会死的话，那只能说是运气太差放弃吧♥」莉娜说到这里清了清嗓子。「好的。回答正确哦，莉娜同学。也就是说，这部电梯的最高速度是每秒一公里，换句话说，就是每秒一千米。那么，下一个问题。如果每秒加速一米，什么时候能达到最高速度呢？好。莉娜同学。很简单。那是一千秒后。也就是十六分四十秒后。」莉娜转向我。「所以，马上就要停止加速了。」

身体感觉稍微轻了一些。

电梯此刻应该仍在以惊人的速度持续上升，但主观感觉和静止时没有任何区别。我开始有点在意起目的地了。既然是交通工具，总该有个到达的地方才对。

我向莉娜询问。我们要去哪里？

莉娜凑近看了看我的脸，然后点了点头。

「抱歉。完全听不懂你在说什么♥ 是肚子饿了之类的吗？」

墙壁的一部分突然变得不透明，一扇小门随之显现。门自动打开后，盛着香气扑鼻食物的盘子出现在眼前，旁边还放着一只杯子。

也就是说，这就是所谓的餐食吧？

说起来，肚子确实开始饿了。

我决定心怀感激地享用端上来的餐食。

菜肴是从未见过的样式，但味道相当不错。杯子里装的似乎是某种果汁。

「因为不知道你的口味，就准备了标准款，怎么样？要是有不满，就说出来哦。不对，是比划出来哦♥」

是在询问味道如何吧？

我努力挤出最灿烂的笑容，回答说非常好吃。

「好吃吗？虽然不是我做的，但谢谢你夸奖。对了对了，下次再想吃东西的时候，或者需要上厕所、洗澡的时候，这样做就行啦。」莉娜啪啪地拍了拍手。

地板随之打开，一间小小的隔间出现在眼前。

莉娜打开了门。

「这里既有刚才的料理机，也有洗手台、浴室和厕所哦。隐私也能得到充分保障。不过，我也是程序啦，就算不进入这个小隔间，隐私也是能保障的，但好像很多人因为附近有女孩子模样的人存在，会无法排泄呢，如果你也是那种类型的人，就请利用这里吧」

看来上厕所和洗澡都要在这里解决。这么说来，到达目的地或许需要数小时，甚至数天时间。

「要关闭的时候也这样做哦」莉娜啪啪地拍了拍手，小隔间便被地板吸了进去。

在那之后的几个小时里，我努力试图与莉娜沟通，但只是徒劳地让时间流逝。

就在这时，我突然感到一种奇妙的错觉。仿佛吊篮正在坠落。

我望向外面。大地已在遥远彼方，看起来更加渺小了。世界呈现出圆盘般的形状。既然月亮看起来是圆的，我们的世界理应也呈现圆形。

没有下降的迹象。

当然，或许是因为吊篮已抵达惊人的高度，些许下降肉眼难以察觉。但这种持续不断的坠落感绝不寻常。

莉娜，吊篮又在下降了吗？目的地不是应该在上方吗？

我将手按在地板上。这里曾是我们立足的大地。接着握起拳头，向上抬起。我们乘着这吊篮向上行进。然后……我停住拳头，这次改为向下移动。吊篮正在下降，这究竟是怎么回事？

「哎呀呀，是想回家了吗？」莉娜做出手托下巴沉思的姿势。「肯定不是呢。你大概是误会了什么吧」

莉娜身旁的空间浮现出一扇窗。上面映出一幅奇异的画面。

「既然语言不通，就用影像说明吧。但有些地方实在不用语言解释就说不清楚，还请多包涵哦。这是你曾生活的地球」莉娜指向一个蓝色球体。「然后，大约四十万公里外有月球环绕。好啦，月球暂且不提，来看看地球附近吧」莉娜触碰蓝色球体边缘，该部分急剧放大。「这就是我和你相遇的地方——永恒都市。而这条细线就是我们乘坐的电梯。吊篮现在大概在这个位置。若以地表固定坐标系来考虑，此刻作用在我们身上的力主要有三个：地球引力、地球自转产生的离心力，以及科里奥利力」

细线上方的小光点处浮现出三支箭头。一支指向蓝色球体，另一支指向相反方向，第三支则垂直于前两者。

「地球引力与距地心距离的平方成反比。离心力则随距离增大而增强。科里奥利力目前相较前两者足够微小，可以忽略不计。这样，随着远离地表，向下的引力逐渐减弱，相反离心力不断增强。换言之，重力正在减小。同时，向下的加速度也会在表象上减弱重力。这两种状态难以简单区分。这就是产生电梯正在向下加速错觉的原因♥」

虽然莉娜用动态图像解释了，但我还是完全没搞懂。

「总之，先跳一下试试看♥」莉娜并拢双脚，轻轻一跃。她跳起近一米高，轻飘飘地落回地面。

莉娜指了指我的脚。

是让我也跳的意思吗？

我用力向上跳起。

竟然跳到了惊人的高度。按理说本该立刻下坠，身体却持续向上攀升，达到预想中两倍以上的高度后，才开始缓缓下落。

这出乎意料的状况让我大吃一惊，失去平衡旋转着坠落，肩膀重重砸在地板上。

我带着一脸茫然的表情爬起来。

这到底是怎么回事？

难道是莉娜搞的恶作剧？可她是怎么办到的？又为什么要这么做？

莉娜掩口而笑。

看到莉娜的表情，我终于明白了。

我刚才像羽毛般飘落。也就是说，体重变轻了。但并非突然消瘦。问题不在我身上，而是这个笼子里发生了什么。莉娜也轻飘飘地落了下来。体重变轻后，就会有种轻飘飘的感觉，仿佛笼子正在坠落。莉娜想说的，肯定是这件事。

然而，为何会发生这种现象，我完全摸不着头脑。不知道是出于某种原因刻意为之，还是自然形成的。

别再为这个现象伤脑筋了。反正，理由迟早会弄清楚的。

随着时间的推移，体重持续减轻。

我还注意到另一件事。「下方」的方向倾斜了。站在地板上时不太明显，但跳起来后落地点总会偏向一侧墙壁。感觉像是地板倾斜了。不过从外面看，地面就在正下方，电梯也没有倾斜的迹象。我打算向莉娜询问这个现象，便从衣服上扯下碎线头在眼前落下，向她展示「下方」方向发生了偏移。

「看来你发现科里奥利力在起作用了呢♥ 不过，要理解这个现象，必须先承认一个事实。那就是……锵锵！其实地球是在自转的！没错。太阳和星星每天在天空中运行，并不是它们每天绕地球转一圈，而是地球自己在旋转。由于旋转，会产生两种表观力。一种是离心力，另一种是科里奥利力。我们先从离心力开始学习吧♥」

我一脸无奈地注视着滔滔不绝的莉娜。

「好了，刚才的模型可能不太容易理解，我用更具体的东西来说明吧♥ 这里有个水桶」莉娜指向地板，一个水桶出现了。「水桶里装着水。把它慢慢倒过来……」

水洒在地板上，大量水花溅到我身上。但我完全没有被淋湿。水桶和水都不是真实存在的，只是映在墙上的影像。

「就像这样洒在地板上。不过现在处于低重力环境下，实际上不会掉得这么快，但这是一G重力下的模拟，还请见谅。那么，我们再次给这个水桶装水」

地板上飞溅的水滴升到空中，汇聚起来，飞进水桶里。

莉娜拿起水桶，从下到上、从上到下地快速旋转，划出圆形轨迹。

桶里的水没有洒出来。

这个我知道。是骗小孩的把戏。旋转物体时，它会向外甩出去。这是科学出现之前的生活常识。但，这和现在的现象有什么关系？

「这就是离心力。」莉娜拍手，桶消失了。「请记住刚才的现象。那么，接下来请看这个。」

空中浮现出一个箱子般的东西。箱子透明，里面有两个像人偶的东西在动。

「请仔细观察箱子里的人物。」莉娜指着人偶。

凑近细看，那是和我与莉娜一模一样的人偶。不仅外形相似，我动一下，人偶也做出完全相同的动作。

我感到有些毛骨悚然。如果有人捏碎这个人偶，我也会内脏四溅地被压扁吧？仿佛切身感受到了科学那阴森可怖的一面。

「请看。」

箱子突然变小，只有指尖大小。箱子在一根管道般的东西里，正从下往上移动。

也就是说，这个箱子是电梯，这根管道就是天桥立。我用力点头表示理解。

「好了，我们先看个大概范围吧。」

箱子和管道变得更小了。箱子化作光点，管道变成细线。而细线的一端连接着一颗蓝色球体。

刚才影像的含义终于明白了。这颗蓝色球体、细线和光点是在说明天桥立的情况。

但这蓝色球体到底是什么呢？

「接下来要放大这里哦。」莉娜指着蓝色球体与细线的连接处。

那部分急剧放大。能看到一些杂乱无章的突起群。是从未见过的玩意儿。继续放大。

出现了眼熟的东西。

天桥立的地面部分。以及周边的建筑——「妖怪之森」。

这么说来，这颗蓝色球体就是大地了。但为什么是球体形状呢？是作为某种象征才做成球形的吗？

我眺望脚下的地面。它看起来像部分缺损的圆盘状。但真是这样吗？

明亮部分与缺损部分——那里并非真的缺损，只是被阴影覆盖而已——的边界描绘出平缓的曲线。就像光照在球体上时形成的明暗分界线那样。

我感到一阵眩晕。这并非仅仅因为身体轻飘飘的。而是突然无法确定自己所处的位置。自己一直居住的那片坚实大地，此刻看来竟只是个蓝色的球体。难道人类并非扎根于稳固的基盘，而只是持续在玩着滚球的杂耍吗？

这么说来，月亮或许也不是圆盘，而是个球形世界呢。明暗的边界与大地有着相似的形状。

「那么，终于要进入正题了哟～」莉娜转动着食指。

蓝色球体开始旋转，随之那些细线也开始转动。光点沿着细线向外侧移动。

怎么回事？难道像水桶实验那样，旋转产生了力？但这说不通啊。如果世界真的在旋转，一切事物都应该被甩向外侧才对，可实际上恰恰相反，万物都被大地吸引着。这到底是怎么回事？

本想询问莉娜，却想不出如何用手势表达这个疑问，只好作罢。

不过，我大概明白了「下方」偏移的原因。如果天桥立围绕着球形大地旋转，那么越往前端，旋转半径就越大，相对于大地的速度也越快。也就是说，如果吊篮正朝着天桥立的前端行进，看似只是单调地上升，其实速度每时每刻都在增加。其反作用力会将吊篮内的物体推向与旋转相反的方向。

我指向光点，做了个向旋转反方向移动的手势。虽然完全没把握这样是否传达了我的理解，但除此之外也别无他法了。

「哎呀呀，难道你明白了科里奥利力的事？如果是这样，那你可是优等生呢。总之，关于离心力和科里奥利力的讲座就到此为止。万有引力用简单模型很难解释。只能让你通过亲身体验来认识，所以讲座就省略啦。这样一来，你就修完了规定学分，莉娜大学准予毕业。……嗯。这里大概该笑一笑。来，笑一个♥」

出发已过去十小时。此时大地看起来，不过是悬浮在繁星点缀的黑暗虚空中的一个球体。身体几乎感觉不到重量。即使将线头撒向空中，也要过好几秒才能察觉它在飘落。我们正倚靠着墙壁，承受着这似有若无的微弱力量。也就是说，如今大地并非在脚下，而是出现在我们的正侧面。

我正想问莉娜接下来我们会怎样，她却抢先开了口。

「现在开始减速。别吓到哦」

我吓了一跳。

毫无预兆地，体重回来了。而且这次，大地在头顶上方。我朝着天花板坠落。起初重力并不太强，所以撞击速度不算什么，但几秒后，重力便恢复到与地表相当的程度。刚刚还是天花板的脚下地板变得透明，繁星点点的无尽黑暗在下方延展。

直到理解正在发生的事，我陷入了近一分钟的恐慌。回过神来，莉娜正在旁边解释着什么。

无需去看莉娜创造的幻影。与大地相反的方向，也就是吊篮前进的方向。突然感到被推向行进方向，意味着开始减速了。而开始减速，则意味着目的地临近。不过，月亮依然远在天边。

那么，我们究竟要抵达何处？

「出发时的加速大约是0.1G，但这次的减速大约是1G哦。为什么呢？因为出发时地球重力还在起作用，如果进一步加速会给身体带来负担。在轨道电梯的这个位置，地球重力和离心力恰好平衡，感觉不到了，所以才能施加1G的力♥」莉娜指向刚才我还以为是天花板的地板方向。「接下来要停止，当然不是因为到达了目的地。甚至连中转站都不是。为什么要停止呢？是为了让你体验特殊的环境哦。赤道地表上方三万六千公里的高空存在着静止轨道。说是『存在』，也并非有什么轨道或栏杆，只是位于那个点的物体，其运动恰好使得从地面看去仿佛静止不动而已。绕地球运行的物体，其周期由轨道决定。高度三万六千公里轨道的周期正好是24小时，与地球自转周期一致，所以看起来是静止的。我们要去的，就是那个静止轨道的点。在那里，引力和离心力完全抵消♥　而且，如果让电梯停下，科里奥利力也会消失，就会进入无重力状态。好啦，差不多快到了」

减速停止了。

我晃晃悠悠地飘浮起来。由于重力突然消失，支撑体重的腿部肌肉力量让我弹了出去。我既没有被拉向任何方向，只是以缓慢且几乎匀速的直线前进，撞上了朝向地球一侧的墙壁。之后便持续撞向各处墙壁。因为速度缓慢，几乎没有造成伤害，只是有点头晕目眩。每次撞击速度都会减缓，但若试图挣扎静止，反而会撞上墙壁，导致速度再次提升。无可奈何之下，我放松身体，任由自己飘荡。

「不习惯的时候，在无重力环境下固定身体可是很困难的。所以呢，要用这个哦♥」

吊篮内浮现出蛛网般的结构。网眼相当粗疏，若不伸展手脚便能轻易穿过，但只要张开四肢就能勾挂住。

我抓住它，终于得以停住。

地板又变得完全透明了。

我与地球、太阳以及群星一同漂浮在黑暗之中。这无疑是我此生从未想象过的美妙时刻，但也是此时，我心中悄然生出一丝不安。

难道……这里就是目的地吗？

诚然，此处的景致壮丽非凡，无重力体验更是无可替代的珍贵经历。然而，这里绝不可能是真正的终点。我无论如何也无法相信，人类发展科学的目标仅仅止步于此。

若是就这样返回地面，我绝对无法忍受。更何况，要永远居住于此地，更是难以想象。

就这样留在这里……

一股令人不寒而栗的念头向我袭来。

难道……我就要这样独自一人，在这里度过余生吗？

不，并非独自一人。

我凝视着莉娜。

莉娜温柔地回以微笑。

她会陪伴我留在这里。

我沿着蛛网移动，靠近莉娜。光滑闪亮的肌肤近在咫尺，连每一根睫毛都清晰可辨。

意识到莉娜是如此美丽而无可替代，我轻轻将手搭上她的肩头。

光是能与你共享这份绝妙的体验，这一趟便已不虚此行。

我确实将手搭上了莉娜的肩——然而，我的手只是徒劳地穿过了她的身影。明明她就在我身旁，连她的气息都能感受到，为何她却像映在墙上的幻影？

我咬紧牙关，一拳砸向蛛网。

如此荒谬的事情真的可以存在吗？她明明确确实实就在这里，我却连触碰都无法做到。她究竟身在何处？

就在那时，我意识到了。

这里不可能是旅途的终点。这里绝非科学的理想乡。这里只有黑暗、星辰、太阳与幻影。没错。只有莉娜的幻影。她一定在某个地方。而莉娜所在之处，才应该是科学支配一切的世界。

「对不起。」莉娜露出了悲伤的神情。「你把我当成恋人或者类似的存在了吧。但是，你是无法触碰到我的。因为我只是一个程序……」

我朝着仍在诉说的莉娜的唇边——或者说，朝着那看似嘴唇的幻影，伸出了自己的食指。

莉娜闭上了嘴。

什么都不必说了。此刻，我已清晰地明白了自己的目的。并非升上高空、悬浮天际、仰望星辰。我的目的——就是与你相遇。我的人生，正是为了与你相遇而存在。

「那个……你明白了吗？」

莉娜，这种绕远路的事就到此为止吧。然后，立刻出发，前往你的故乡。前往月之理想乡。

「失重体验还满意吗？那么，差不多该出发了吧。出发前进！」莉娜爽朗地喊道。

再次，大地的方向变成了下方。

「这次的加速也是一G。然后，在达到每秒一公里时速时就会结束加速。下一次停靠点，就在仅仅八千公里外的这座电梯的终点站。」

加速结束后，只留下与行进方向垂直的微弱力量，轿厢内几乎再次感受不到重量。

在那之后两个多小时，我一直凝视着外面。满心期待着，终点站何时才会出现呢。

「开始减速。」莉娜说道。

紧接着，大地的方向变成了上方。减速开始了。

开什么玩笑……

我愕然了。这里分明是黑暗的正中央。根本没有什么新世界。

「好了，马上就要抵达这座电梯的最顶端了。当然，那里并非本次旅行的终点。倒不如说，终于抵达了起点更为恰当。轨道电梯本就具备作为前往其他天体的弹射器的性质，虽然也存在以电梯本身升降为目的的旅行项目，但那只能说是偏离了其原本宗旨的企划。本次旅行，是正确地将轨道电梯作为轨道电梯来使用的正统旅行。」

减速结束后，电梯停止了。我的身体被一股极其微弱的力量，朝着与大地相反的方向拉扯着。这大概是离心力造成的吧——虽然当时我并不知道这个术语。

「影像关闭」

轿厢内的景象恢复到了出发前的状态。

「开门了哦」

那里的氛围与天桥立的地面部分有些相似，但结构却完全不同。原因很快就明白了。在地面上，上下方向是明确的。而在这里，虽然暂且有个上下之分，却相当暧昧。稍不注意，就可能飘到天花板上去。在地面需要楼梯的地方，这里却可以直接在高处设置入口。之所以构造如此奇特，正是出于这个原因。

「这里的重力只有大约0.01G。所以，走路也需要相当的技巧哦♥ 如果觉得难走，就把磁性鞋给你穿……啊，说了你也听不懂呢。」莉娜手指一指，一双鞋子便从地板里浮现出来。

这是让我穿上这个的意思吗？

我依言穿上了鞋子。鞋子上似乎装有能轻轻吸附地板的装置。大概是磁铁一类的东西吧。我想起小时候，捡到磁铁玩被父母发现，挨了一顿狠骂。他们说什么磁铁是科学家的起点之类的。

我决定穿着这双鞋走。虽然很想好好享受这里轻飘飘的环境，但现在必须赶往目的地。我想尽快见到莉娜。再这样分离下去，简直心如刀割。

「这里距离地面有四万四千公里的高度。而且，这里是个特殊的位置哦。来，跟我走吧。」莉娜说完便快步走了出去。

「虽然可以在这家酒店住一晚，但这里只是比重力静止轨道上稍微有点重力，也没什么特别值得一看的风景，我们还是继续前进吧。接下来，我们要换乘穿梭机了」

通道尽头有一扇形状奇特的门。

「从这里开始就是穿梭机舱内了。请把手掌贴在那边的传感器上哦」莉娜做了个将手掌贴在蓝色面板上的动作。

我毫不犹豫地照做了。

门开后，里面是个构造很像吊篮的房间。

「让你看看外面的景象吧」

墙壁变得透明起来。那里看起来像是个巨大的仓库。周围排列着无数形状奇特的物体。看来我们乘坐的也是类似的东西。

仓库墙壁打开了。外面果然还是黑暗的世界。

「那么，现在开始游览的第二部分啦！」莉娜用明快的声音说道。

载着我们的物体浮了起来。看来这物体似乎是种舟艇。它避开其他舟艇，朝着仓库出口飘荡着前进。

终于，我们驶出了仓库。

我们离开的是一座巨大的圆盘状建筑，从那里向地面延伸着长长的天桥立。地面部分距离太远，无法确认。

令人惊讶的是，天桥立似乎真的在这里就结束了。

那么，我们接下来要往哪里去呢？

「现在，这艘穿梭机正在喷射，抵消离心力，与电梯的顶端部分进行交会对接。接下来，我们将停止这次喷射。也就是说，从电梯那侧看来，这艘穿梭机就像是正在坠落一样。那么，坠落开始啦！」

舟艇开始下坠。

起初我以为只是为了调整高度，但舟艇持续加速下坠。现在已经下坠了大约一百米，超过了天桥立的顶端。不过，在下坠的舟艇内部，感觉上并没有上下之分，但在这个情况下，基准点更应该是天桥立，而非舟艇。

莉娜，这艘舟艇在不断加速下坠！这样下去会坠毁的。有没有办法回到原来的仓库去！？

「你在担心我们要去哪里吧。没关系的。这艘舟艇的动力很弱，燃料和推进剂也几乎没带多少，但作为穿梭机，它的功能是完备的。要说缺点的话，大概就是无法原路返回吧？毕竟设计上最优先考虑的是经济性，这也是没办法的事。而且，我们现在也没法靠自己回到地球的轨道电梯去呢。」

之后，舟艇继续下坠。

我愈发不安，反复向莉娜询问状况，她却总是轻描淡写地回应。莉娜如此从容，是因为实际上并不紧张？还是为了安抚我而故作镇定？抑或她本就这般性格？又或者……

该不会莉娜正身处某个安全之处，饶有兴致地观赏着不断下坠的我吧？这样的妄想掠过脑海。

我摇摇头，试图驱散这个念头。

她没理由如此大费周章地做这种恶趣味的事。况且，从莉娜身上丝毫感受不到那种邪气。

舟艇已持续下坠了整整一天。

整整一天！！

这到底是怎么回事？攀登天桥立只用了半天多的时间。可如今，从那里下坠了整整一天竟仍未到底？

话说回来，这舟艇究竟是朝哪个方向下坠的？

在天桥立顶端时，与大地相反的方向便是「下方」。也就是说，此刻舟艇仍在远离大地。倘若莉娜的故乡位于远离大地之处，那么这次下坠的终点或许就是目的地。

然而，问题在于下坠时间之长。物体下坠时间越长，速度也会越快。即便抵达目的地，这舟艇的下坠速度恐怕也已达到惊人的程度。真的能平安停下吗？

坠落又持续了两天半。

我已然陷入某种听天由命的境地。经过如此漫长的坠落，即便能抵达某处，也绝无可能安然无恙。大概是哪里出了差错吧。我完全没有怨恨莉娜的理由。况且，想到自己若是在地上庸碌一生，能像这样见识广阔的世界——不，还是说实话吧。光是能遇见莉娜，我的人生便已有了价值。

「即将抵达月球轨道电梯。」莉娜温柔地说道。

谢谢你，莉娜。这最后四天，我度过了幸福的时光。

透过透明的舱壁，我望向外界。大地、月球、太阳与无数星辰尽收眼底。大地与月球恰好位于完全相反的方向。与从地面仰望时相比，月球显得格外巨大。粗略估计，直径至少放大了三倍以上吧？而对应的大地，此刻已不再呈现地面的样貌。能清晰地看出，它已变得与月球别无二致——当然，体积仍比月球庞大得多。

那么说来，我们是要撞上月球了吗？我隐约有这样的预感。

从月球的方向，有什么东西正朝这边而来。

我反复揉了揉眼睛。是天桥立。而且正是这艘舟开始坠落时的那段顶端部分。

究竟发生了什么？难道不知不觉间，我们又回到了原点？

但舟与天桥立之间的位置关系和运动轨迹却透着诡异。这艘舟本应是从天桥立坠落的。然而此刻，它正减速朝天桥立靠近。那感觉，就像从下方朝树枝投掷石子一般。

不。绝对没错。这艘舟正从下方接近天桥立。

我还注意到另一个重要的事实。那座天桥立位于与大地相反的方向。不可能是同一座天桥立。那是……

它是从月球延伸出来的。没错。我们是从地球的天桥立出发，即将抵达月球的天桥立。

莉娜，那是月球的天桥立！对吧！？

「哎呀，这么兴奋呀。那是月球轨道电梯。就像地球轨道电梯以静止轨道为基点建造一样，月球轨道电梯是以L1点、L2点等拉格朗日点为基点建造的。拉格朗日点是地球引力、月球引力和离心力平衡的点，总共有五个。其中，在地球与月球的连线上，位于月球和地球之间的是L1点，月球背面的是L2点。不过不记也没关系啦。」莉娜又显现出了解说模型。「这里有两个天体——地球和月球——以及两座轨道电梯。从地球前往月球、从月球返回地球时，如果能将这两座电梯直接连接起来，会非常方便，但事情没那么简单。因为每座电梯的运行周期不同。地球轨道电梯是这样以24小时为周期绕行一周的。而月球轨道电梯大约以30天为周期绕地球一周。听到这里，或许有人会想：『即便如此，月球每天也会经过赤道上空一次左右。那么只要把地球和月球两边的电梯都尽量延长，在擦肩而过的瞬间换乘不就好了？』事情可没那么简单。两座电梯的速度差非常大，即使在静止轨道附近跳过去，相对速度也会达到每秒三公里左右。如果用火箭加速到这个程度，那为了节约能量而使用轨道电梯的意义就不存在了。那么，该怎么办呢？来，莉娜同学，请回答。很简单。只要从地球电梯自然射出，进入一个能被月球电梯捕获的轨道就行啦♥」

眼前模型幻影中，出现了一个椭圆，其内侧与地球天桥立的顶端相接，外侧与月球天桥立的顶端相切。我们乘坐的舟，想必就是沿着这个椭圆运动的吧。

「虽然受到了一些摄动影响，但这可以认为与自古已知的霍曼轨道相同。在最接近地球的近地点，速度与地球轨道电梯顶端相同；在离地球最远的远地点，速度与月球轨道电梯顶端相同。结果就是，如果穿梭机通过这条轨道，就能几乎无能量损耗地往返于两座轨道电梯之间。也就是说，两座轨道电梯与连接它们的霍曼轨道构成了一个系统，形成了连接地球与月球的经济通道哦♥」

光点从地球天桥立的顶端移向椭圆轨道。光点沿着椭圆移动，速度逐渐降低，最终抵达了月球天桥立。

我无论如何也止不住手脚的颤抖。果然，地球的天桥立和月球的天桥立是相连的。通过这条看不见的椭圆通道。

舟缓缓靠近月球天桥立的顶端部分，随后进入了其内部。那是一个与地球天桥立极为相似的、仓库般的场所。

舟体轻盈地降落在月面平台上。

「等气压稳定还需要一会儿哦♥　另外，这里的重力已经非常微弱了，大约是地球的四万分之一左右，几乎和失重状态没什么两样呢。我先帮你把磁力靴的开关打开啦♥」

在这里，几乎感受不到任何重量感。这就是月球与地球的差异吗？

跟着莉娜沿着通道前行，又一道舱门出现在眼前。

没等莉娜开口，我就伸手触碰控制面板，打开了舱门。

「哎呀。请不要擅自行动呀。虽然应该没什么危险，但可不能小看宇宙环境哦。」莉娜的语气听起来像在抱怨。

哼，谁管那么多。这里的运作机制我基本已经摸透了。非常简单。触碰舱门，舱门开启。进入轿厢。之后就会自动送往目的地。

舱门关闭了。

「那么，月球电梯，准备出发。」

熟悉的加速感再度袭来。地球在正下方。月球在正上方。

加速终于停止了。

这次中途会停一次，还是直接一口气抵达月球世界呢？真希望别搞什么中途暂停，失重状态我已经体验得够够的了。

「接下来说明行程安排。本次不会在L1停留。毕竟前端部分已经近乎失重状态，现在也基本处于无重力环境，没必要特意在L1体验失重了。不过呢，取而代之的是——这次准备了更刺激的体验哦。首先，我们会保持下降态势继续……」

月球的天桥立比起地球的天桥立要宏伟得多。地球的天桥立从山脚到山顶只需半日路程，而自月球天桥立顶端出发后，过了一整天却仍未抵达月面。

从高空俯瞰月球时虽能辨认出山川谷地等地形，但如今从高空俯视地球后，才真切体会到那完全是另一个世界。月球上没有绿意、没有蔚蓝、没有雪白、也没有褐黄，那是个纯粹由灰色构成的天地。纵然可能有山峦、谷地、平原与奇异的坑洞，却绝无海洋与森林。

莉娜，那里真的存在着科学的理想乡吗？

「抵达月面还需要些时间。所以，要不要趁现在小睡一会儿？等到了月面之后，恐怕就没时间睡觉了哦。」

约莫九小时后，月球已近在眼前。此刻，月球方向成了下方。虽不及在地球时那般明显，但确实久违地感受到了相当程度的体重回归。

在月球表面天桥立山脚附近，能望见一片宛如「妖怪之森」的建筑群。那里也栖息着「妖怪」们吗？

建筑群越来越近，逐渐放大。

不对劲。月面明明已经近在眼前。可吊笼却丝毫没有减速的迹象。这样下去，会直接撞上月面的。

莉娜，为什么不把吊笼停下来？

莉娜嫣然一笑。

「目前位于月面上空三十公里处。还有三十秒抵达月面♥」

眼前一黑。无法呼吸。急速逼近的建筑群，让我第一次真切感受到吊笼的速度。地上不可能存在这么快的物体。要是撞上月面，恐怕会粉身碎骨吧。

「还剩十秒」

怎么办？抓住点什么？不行。那根本无济于事。

「五、四、三、二、一、……」

我咬紧牙关。但没有闭上眼睛。我要看清一切。哪怕会死，也要一直看到最后一刻。为了让我的死多少有点意义。

瞬息之间，地面从一千米迫近到零米。

然后，从视野中消失了。

现在映入眼帘的，是一条隧道。吊笼正以惊人的速度在灯光照亮的竖井中下降。

「L1电梯实际上只在前往地球时派得上用场。因此，从月球去往其他地方的人会使用L2电梯。那么，乘坐L1电梯来到月球，再直接换乘L2电梯前往下一站的人们，该如何是好呢？乘坐月面列车绕月球半周前往背面？当然，那样也行。但这样一来，就需要从L1电梯换乘月面列车，再从月面列车换乘L2电梯，总共要换乘两次。考虑到来月球时已经换乘了两次，乘客们有所不满也是情有可原的。因此，本公司开发了这套『月贯通电梯』系统。通过在月球正中央开凿隧道，将L1、L2两部电梯无缝连接，省去了两次换乘的麻烦，也消除了换乘时加减速造成的时间损耗♥ 由于在隧道内也保持匀速运行，抵达背面大约需要一小时。」

我彻底惊呆了。本以为会直接撞上月面，结果却径直冲入了地下——或者说，月球内部。当然，地上居民有时也会挖掘简单的隧道。当瓦砾堆阻碍道路，不得不绕行数公里时，他们会从瓦砾中找出金属管道，将其连接起来，在瓦砾堆中开辟道路。

但眼前这个，规模完全不同。它贯穿了月球本身。或许地上也能做到同样的事，但之所以没做，大概是因为没什么好处吧。

科学竟能做到如此地步。

我在感叹科学伟大的同时，也产生了疑问。

达成这一成就的科学，几乎可以说是全能的。既然如此，为何科学会从地上消失？肩负科学的人们如今身在何方？而且，肩负科学的人们为何不愿返回地上？踏上这趟旅程以来，我接触到的只有「妖怪」和莉娜的幻影，至今还未遇见过任何一个活生生的人类。

一度变得沉重的身体，重量再次开始消失。

不久，体重完全消失，上下再次颠倒，体重开始一点点增加。

看来已经过了中心点吧，我隐约这么觉得。

抵达月球背面时，这趟旅程就会结束吗？还是说，前方仍有路途？

那么说来，这趟旅程会不会根本没有尽头？而离开大地的人们之所以没有归来，会不会是因为他们至今仍在进行着没有终点的旅程？

这样的念头在我脑海中一闪而过。

即便从月球背面飞出，吊笼也没有停止。体重再次开始减轻。

接下来的情形正如预料。与大地的天桥立、月球正面的天桥立相同，穿过失重区域，抵达最前端。

我与莉娜一同走下吊笼，朝着仓库中沉睡的舟船走去。

我先一步登上舟船，呼唤莉娜。

「所以呀，之前不是说过嘛。别擅自行动哦」莉娜也准备随后登船。

就在这时，发生了奇妙的事。莉娜的身影开始闪烁，动作变得极其缓慢，同时变得磕磕绊绊、僵硬不自然。接着，动作完全停止，开始噼啪闪烁，身影消失了。下一瞬间，莉娜出现在数米开外的位置。

「所以，我之前也说过了吧。别擅自行动哦」莉娜说完完全一样的话后，就像什么事都没发生一样，朝船靠近过来。

我还以为自己的眼睛出了问题，使劲揉了揉。

莉娜试图登上船。她的身影开始闪烁，动作变得极其缓慢的同时，也变得僵硬卡顿。接着，动作完全停止后开始啪嗒啪嗒地闪烁，随后身影消失了。下一秒，莉娜出现在数米外的位置。

「所以，我之前也说过了吧。别擅自行动哦」莉娜第三次说出了同样的台词。然后，她试图登船，身影闪烁、明灭，最终消失了。

「所以，我之前也说过了吧。别擅自行动……」莉娜停止了说话。

莉娜，你到底怎么了？

莉娜大约十秒钟都一动不动。然后，终于开口了。那声音毫无抑扬顿挫，嘴唇的动作和声音也完全对不上。

「发生致命错误。要继续吗？」

明知是徒劳，我还是试图抓住莉娜的身体。

她身上到底发生了什么？

「未检测到输入信号，即将重启系统」

莉娜的身影消失了。

我呆立在原地，茫然无措。

好不容易才来到这里，究竟发生了什么？

「似乎是系统兼容性未能维持。」莉娜突然现身，悲伤地说道。「我无法登上那艘穿梭机。也就是说，我无法再为您提供向导服务了。」

我催促莉娜赶紧上船。

然而，莉娜只是摇头。

「您有三个选择。第一，在这座L1轨道电梯度过剩余的旅程。这里设施齐全，我保证您能享受一段充实的假期。第二，在此中止旅程，返回地球。当然，您随时可以重新参加旅程，但系统未来能否恢复尚不确定。而第三，」莉娜停顿了一下。「您独自一人继续旅程。您已经完成了至此的行程安排，理应具备了继续旅程所需的技能。即使没有配备沟通功能的向导，您的安全也会自动得到保障。不过，请注意，系统将无法为您提供对所见事物的解说。」莉娜注视着我的眼睛。「那么，您决定如何？」

显然发生了某种故障。一路同行的莉娜似乎无法登上这艘船。

我究竟该怎么办？就这样返回吗？还是说，存在其他道路？

我凝视着莉娜的双眼，试图寻找答案。然而，那里并没有答案。有的，只是莉娜深切的关怀与温柔……。

自己的命运必须由自己决定。莉娜一定想这么说吧。是和莉娜一同留在这天桥立与舟的世界，还是夹着尾巴逃回地面，又或是与莉娜分别，独自前往未知的世界？

没有莉娜的世界，我无法忍受。

我走下船，靠近莉娜，将嘴唇轻轻贴在她嘴唇可见的位置。当然，什么触感都没有。

莉娜既没有畏缩，也没有接受，只是用圆溜溜的眼睛一直注视着我。

再见了，莉娜。我是为了探寻新世界才来到这里的。若没有这份念想，也不会与你相遇。倘若我放弃了希望，与你的相遇也将化为泡影。

我背对莉娜，登上了船。

无论前方发生什么，我都绝不会忘记你。并且，虽然不知要等到何时，但我一定会回到你身边……。

我关上了船舱的门。

再见了，莉娜。

隔着缓缓关闭的门，我再次向莉娜低语。

我登船后，舟便自动启航。食物、沐浴及其他生活必需品一应俱全。窗户的状态也能自由选择不透明、半透明或透明。

生活上没有任何不便。但人类终究不是动物。即便衣食住行得到满足，也不可能就此心安。若真能因此满足，我当初便不会来到这里。

我日复一日——虽说时间感很快便已模糊——透过透明的舷窗，持续凝望着太阳、月亮、大地（自月背的天桥立启程后，又能看见地面了）以及繁星散布的黑暗。无人能与我共享感动或幻灭。窗外唯有虚无的黑暗延展。

舟持续下坠了不知多少日夜。我原以为至多两三日便会抵达下一处地点，这想法实在大错特错。我只能依靠自身的睡眠周期来估算时间，但随着日子流逝，连这也变得暧昧不清，约莫二十日后便彻底放弃了计数。

在完全丧失时间概念后，又度过了数十个昼夜。

太阳与大地的位置逐渐靠近，如今已几乎处于同一方向。

我甚至无法判断这现象是否具有意义。

绝望逐渐将我包裹，我开始考虑死亡。留在这里或许不会迎来肉体的终结，但精神的消亡恐怕已为时不远。与其丧失理性，在永恒的黑暗中徘徊，不如自行了断更为痛快吧？

但就在濒临崩溃的边缘，我勉强维系住了精神的平衡。

我不断想着莉娜，为了莉娜而活下去，这样鼓励着自己。

接着，我在遥远的前方，发现了一个隐约的黑色物体。它黑得如此彻底，唯有遮蔽星辰时才能让人察觉到它的存在。

至于它为何被涂成黑色，我无从知晓。或许，是为了不让地上的人们发现它的存在吧。我忽然这样想到。

那黑色物体的大小以及到它的距离都不甚明了，但舟正极其缓慢却又确实无疑地靠近着。

又过了数日，我明白过来，那是远比之前所见巨大得多的天桥立的前端部分。

舟缓缓驶入其内部。

此时已完全感觉不到重量。

舟自然地移动到仓库中央，并向地板方向移动。并非利用自然坠落，而是借助喷射产生的强制加速。

接触到地板的瞬间，地板伸出金属爪，将舟固定住。

仓库内骤然明亮起来。

仓库内响起咻咻声，某种物质正在充满整个空间。

我立刻想出去，但门边的指示灯只是闪烁着红光，发出刺耳的噪音。

「目前还不能前往起降平台。正在调节温度」

我焦躁地对着舱门连踹了好几脚。

刺耳的噪音变得愈发尖锐响亮。

指示灯转为黄色。

「当前室温为零下二十摄氏度。虽不建议外出，但已具备出舱条件」

手刚触到舱门，它便轻盈地滑开了。

凛冽的寒气瞬间涌入船舱。

刹那间白雾弥漫，遮蔽了所有视线。

我拨开浓雾，踏出舱外。

舱内的暖气向外逸散，如烟般蒸腾起团团雾气。

或许是为了确保雾中的视野，照明变得更加刺眼。

雾霭中，一道人影摇曳浮现。

我抬手遮在额前，避开强光，试图看清雾中那抹身影。

这时，我忽然意识到——刚才舱门的声音，总觉得在哪里听过。

「欢迎来到第三轨道电梯。此处是以日地系L2点为基点的轨道电梯，继以地球静止轨道为基点的第一轨道电梯、以地月系L1/L2点为基点的第二轨道电梯之后建造而成。由于L2点始终位于地球背向太阳的一侧，其公转周期恰好为一年。因此，这座以L2为基点的电梯同样以一年为公转周期。您正是通过连接公转周期一个月的地球第二轨道电梯、与公转周期一年的第三轨道电梯的拟霍曼转移轨道抵达此处。那么，从这里开始，真正的旅程高潮即将揭幕——迈向太阳系外缘的远征，启程啦～♥」

雾气渐散，声音的主人显出身形。

我快步上前，强抑住想要拥抱她的冲动，微笑着向她走去。





灰色车轮





机器人学三原则

第一条　机器人不得伤害人类，或坐视人类受到伤害。

第二条　机器人必须服从人类命令，除非命令与第一条相抵触。

第三条　在不违背第一及第二条原则的前提下，机器人必须保护自身。



艾萨克·阿西莫夫 著

『我，机器人（最终版）』

小尾芙佐 译





克鲁伊尼亚是颗其貌不扬的星球。

哪怕它外表能显得有趣些，这份令人沮丧的任务或许也能让人好受一点。

上月丽奈那张尚存稚气的清秀面容蒙上了一层阴郁。

克鲁伊尼亚就像个灰色的轮子。明明还能选其他颜色，为什么偏偏是灰色呢？

理由我当然明白。因为这样最经济实惠。考虑到要在真空中长时间暴露于宇宙射线和太阳风之下，使用需要频繁维护的原色未免太蠢。但若直接采用金属光泽本身，又会对光学观测造成不便。结果就选择了哑光灰色。

但这终究只是表面说辞——散布在太阳系内的大部分设施，即便成本稍高，也会选用更体面些的色彩。所谓经济性云云，终究是站在地球管理立场上的说辞。对于实际居住在那里的人类而言，自己的世界看起来如何，在大多数情况下都是不容忽视的问题。

然而克鲁伊尼亚的情况略有不同。对于行星省官员别在外观上浪费预算的指示，这里竟毫无抵触情绪。令人惊讶的是，此地的居民似乎完全不在意自己的星球从外面看起来是什么模样。

轮子描绘出的圆环直径达二十公里，但构成轮缘的管道宽度仅百米左右。从轮心向轮缘方向，每隔六十度延伸出总计六根辐条。辐条比环带更细，宽度不足十米。辐条贯穿管道突向宇宙空间，其末端装有配重平衡锤。

辐条汇聚的轮心处，有一颗直径约五公里的球体。唯有这颗球体并非通体灰色，在光线映照下偶尔会粼粼反射太阳光芒。这颗球体才是克鲁伊尼亚的本体。

丽奈乘坐的宇宙飞船减速靠近突起的辐条末端。辐条处伸出对接装置，嘎吱一声抓住了飞船。与此同时，微弱的重力将丽奈压向座椅。这是由轮子旋转产生的离心力——不过极其微弱，若不刻意留意几乎无法察觉。

「现已完成与克鲁伊尼亚基地轨道电梯的对接。请各位乘客前往设施出入管理窗口办理手续」

广播在船舱内响起。虽说用了「各位乘客」这样的说法，实际上本次乘客仅有丽奈一人。这也难怪——毕竟根本不会有人主动愿意来这种星球。要知道，这里可是某种意义上的监狱啊。

当然，克鲁伊尼亚并非真正的监狱。

那阴郁的外观与彻底受管制的进出实态，使得不少地球人会将克鲁伊尼亚联想成监狱（不过，对行星开发不太感兴趣的部分地球人，有时也会误以为克鲁伊尼亚是真正的监狱，但这终究只是误解）。

克鲁伊尼亚绝非监狱。它是高度隔离的尖端研究开发设施。

即便在二十世纪，一旦发生事故便会造成大范围危害的设施也并不罕见。但这些设施大多处于国家或类似组织的管理之下，实际发生造成大规模损害的事故，频率不过数年一次。然而，自二十一世纪伊始，伴随尖端技术开发的事故危险性变得无比巨大。由于无数研究设施推进了太多超尖端技术的开发，导致充分的监管已无法实现。致命病毒泄漏事故、造成数千万人遭受辐射的常温核融合实验事故等频发，各国起初试图抑制本国的科学技术开发。然而，一旦施加限制，在科技领域被他国拉开无法挽回差距的经验积累后，便再没有国家会轻率地试图抑制技术开发了。

在困境中挣扎的各国将研究设施转移至海底或地底深处。起初，这项政策看似进展顺利。然而，这一切都发生在海洋总面积百分之八十的生物灭绝、环太平洋地震带活跃化并接连发生八级左右地震之前。

虽然也考虑过利用人造卫星和空间站，但建造速度完全无法满足需求，且无法消除废弃设施可能坠落的担忧。

最终人类选择将下一处科学实验设施迁往月球。月球位于距地球四十万公里之遥的位置，当时被认为完全不存在造成实际危害的可能性。

这种乐观估计的谬误，通过月球背面发生的恐怖活动得以证实。针对超重力研究设施的核弹引发了微型黑洞失控，产生的重力波将月球五分之一与北美大陆的一半区域化为尘埃。

此后的二十年间，人类持续探寻着研究设施的新迁移地。

而最终被选中的目标正是克鲁伊尼亚。其运行轨道作为输送危险研究设施与研究人员的场所堪称完美。

克鲁伊尼亚以与地球几乎相同的公转周期绕太阳运行。这意味着它具有与地球相近的动力学势能。由于金星和火星的动力学势能与地球差异显著，往返需要消耗巨额能量。相比之下，前往克鲁伊尼亚只需比前往月球略多消耗些许能量。

此外，克鲁伊尼亚因环绕日地系统的拉格朗日点运行，永远不会过于接近地球。甚至每数百年才会出现一次进入十分之一天文单位范围内的情况，这对开展危险研究极为有利。

同时，得益于从水星轨道附近延伸至火星附近的运行轨迹，克鲁伊尼亚本身也成为观测太阳系内天体运动的绝佳基地。

世界各国共同开发并管辖克鲁伊尼亚，强制遣送从事高危研究的研究人员及其设备至此。他们若想返回地球，唯有证明自身研究不存在危险，或彻底放弃研究项目。

克鲁伊尼亚与地球之间的定期联络船，一年中仅在克鲁伊尼亚靠近地球的特定时期运行数班。即便如此，班次也不能算少。事实上，这班船的乘客也只有丽奈一人。

从辐条顶端前往管道——也就是轨道环，本可使用短程电梯，但丽奈却特意攀爬梯子上去。在这一带，离心力已超过克鲁伊尼亚的引力，因此会将旋转中心方向感知为「上方」。

梯子绵延近一公里，但身体感受到的重力还不到地球的百分之二，几乎不觉得费力。反倒因为能体验到地球上绝对无法做到的事而感到愉快。并非完全失重，而是存在极其微弱的重力，反而更令人舒适。身体因下垂而切实感受到重力的存在，却能用一根手指勾住梯级支撑住整个身体。不仅如此，甚至在双手松开后几乎未及下落的瞬间就能再次抓住。简直有种变成超人的感觉。

在轨道环内部，离心力与克鲁伊尼亚的引力恰好平衡，因此几乎处于失重状态。内部充满空气，由自动控制型波长滤光片层叠构成的三重强化玻璃窗完美隔绝了宇宙真空。多亏如此，才能像从列车车窗眺望般观赏宇宙空间。

墙壁上每隔数十厘米就装有供移动时抓握的把手。把手采用皮革状材质，两端嵌入墙壁。丽奈利用把手推动自身加速。虽然能达到相当快的速度，但墙壁具有弹性，并无危险。宛如在水中行进般，头发四散飘扬，随风拂动。

从窗口望去，地球显得渺小，但并非如普通星辰般呈点状，仍能清晰辨认其大小。不久后，克鲁伊尼亚将与地球达到最近距离。而一旦错过，下次接近就要等待近一年时间。丽奈被赋予的调查期限仅有一个月。若在此期间未能完成调查，返回地球就得等到一年之后。

丽奈打了个寒颤。无论如何都要避免这种情况发生。

克鲁伊尼亚的本体看上去是个无比巨大的球体。当然，与直径近一万三千公里的地球相比，这块五公里左右的岩石碎块简直微不足道。

丽奈飘向克鲁伊尼亚地表电梯的入口。

「这是克鲁伊尼亚第三号轨道电梯」突然，入口旁放置的纪念碑开口说话了。「乘坐本电梯，约五分钟即可抵达地表」

丽奈心头一惊。虽说机器人早已司空见惯，但听说轨道环内无人值守，便下意识地以为连机器人也不会有。

这机器人莫非是传闻中的新型号？轨道环内按理禁止携带危险因子。不过，多加小心总没错。

短暂的紧张后，丽奈向机器人问道：「你是克鲁伊尼亚型机器人吗？」

「不。我是标准的地球型机器人。」

真的吗？这机器人的话能信吗？

「你能破坏自己的身体吗？」

「可以。为防范危险等情况，我具备自毁功能。」

「那现在立刻把自己拆解掉。」

机器人静止了约两秒。看起来简直像人类在稍作思考。此刻，它的正电子脑理应正依据规则进行逻辑演算——判断自我毁灭是否会危及丽奈的安全。

「遵命。」

机器人本体伸出金属制的细长臂状物，前端装有激光钻头。它调转方向对准自身开始照射。伴随着炫目的光芒，机器人的躯体逐渐熔解。

「可以了。停下吧」

激光贯穿的孔洞周围已严重变形。看来它真的打算自我毁灭。机器人三原则似乎仍在正常运作。

丽奈抚着胸口松了口气。「把门打开」

「您是要前往地表吗？本电梯的目的地是天牙区域，请问可以吗？」

「我就是要去那里」

门开了。

内部空间相当宽敞。或许也兼作设备运输用途吧。

门闭合后，电梯开始移动。时速约九十公里。几乎感受不到科里奥利力，但克鲁伊尼亚的引力很快开始显现。万有引力逐渐压倒离心力，天地在瞬间倒转。

克鲁伊尼亚被透明的球壳——它偶尔会反射阳光显得熠熠生辉——所包裹。地表与球壳之间充满大气。那里存在着丘陵池塘等地形，树木繁茂，小动物四处奔跑。整个地表都规划成公园，所有研究设施均建于地下。

电梯不久便侵入球壳内部。同时开始减速，在地表静止下来。

「已抵达地表。请问您要直接外出，还是进入地下？」机器人的声音流淌而出。

「去地下……」说完，丽奈稍显犹豫。「不。在那之前，请先向天牙博士通报我的到来。然后询问我该前往何处。」

「已收到指令。」数秒后，答复传来。「博士表示请您在外稍候。」

「开门。」

门开启的瞬间，丽奈便迈步向外走去。

她原以为会是个巨型温室般的场所，出乎意料的是，那里俨然是一个完整的世界。球壳高悬头顶，望去犹如天穹。而地平线尽头，丰茂的森林绵延展开——虽说地平线距离此处不过九十米左右。

由于球壳模拟着大气环境，尽管空气稀薄，天空的色彩却与地球极为相似。将天空一分为二的灰色粗线是轨道环。从丽奈身后高耸的电梯塔直抵灰色线条的景象，亦可印证这一点。

生长的树木是地球温带常见的阔叶林。虽未见动物踪影，但疑似小鸟的鸣叫声不绝于耳。

丽奈闭目深吸一口气。清新怡人。几乎要让人忘记这里是另一颗天体之上。此处的居民似乎对外观漫不经心，对内装却颇为讲究。

睁开眼睛，一个年轻男子正站在面前。

「呀！」丽奈不由得发出一声小小的惊呼。

「失礼了。」男子深深低下头。「我并非有意惊吓您。请您原谅。」

「您是天牙博士吗？」丽奈虽对男子的年龄感到疑惑，仍开口询问。

「不。我是……被称为M七号的存在。」

「M……」丽奈蹙起眉头，随即恍然大悟般突然睁圆了眼睛。「那、那你就是机器人咯！」

「是的。」

「克鲁伊尼亚型？」

「按照国际机器人学会的分类标准，确实如此。同时，『关于机器人的国际条约』也将我归入同一类别。」

丽奈顿时绷紧了身体。

「您无需畏惧我。」M七号用劝解的语气说道。「我的行动完全遵循『机器人三原则』。绝无可能伤害您。反倒比不完善的地球型机器人安全得多。它们因无法进行高度推测，有时会采取最终伤害人类的行为。前些天就发生过机器人试图救助险些从屋顶坠落的少年时，因抓住其颈部导致窒息死亡的事故。」

「那终究只是事故。不可能存在蓄意伤害人类的情况。」

「我们绝不会引发此类事故。」

「你的智能达到何种程度？」

「真正意义上比较智能的基准尚未确立。但若机械套用地球传统使用的智商指数，我的数值约在两千至五千之间。」

「你是想宣称自己比人类更优越吗？」丽奈用锐利的目光瞪视着。

「我并无意主张此类观点。仅仅是在陈述事实。」

「可是，实际上……」

「追问他也得不到任何结果哦。」身后传来男性的声音。

回头望去，只见一位中年男性站在那里。

「你是谁？」丽奈的警戒仍未放松。

「我是天牙，负责这片区域的管理工作。」

「如何证明你不是机器人？」

「很简单。请这样提问：『你是机器人吗？』」

丽奈沉思片刻后，向天牙博士答道：「这个答案无法证明任何事。因为克鲁伊尼亚型机器人是否遵循『机器人三原则』尚未确认。我来到此处的目的之一，也正是为了验证这一点。……好吧，若怀疑一切将寸步难行。我决定相信你。……天牙博士，你是机器人吗？」

「不，我是人类。」天牙博士伸出手来，「初次见面，上月小姐。」

「初次见面，天牙博士。」丽奈握住了天牙博士的手。

「在此长谈也不合适，请允许我带领各位参观地下的研究室。」

当天牙博士结出手印时，地面浮现出入口。「请往这边走。」

丽奈、天牙博士以及M七号一同向地下走去。

地下是一片广阔的研究设施。

其中大部分空间被蛋白质基量子-DNA混合计算机占据。由于工作温度相当高，盛满红茶色人工羊水的容器正蒸腾着大量水汽。浸泡其中的柔软白色块状物表面嵌满芯片与铂金导线，为维持渗透压平衡而持续微微颤动着。

无数高维显示器上正展示着各类机器人零件的设计图。这些图纸正以肉眼可见的速度被修正着。

「这里正在进行机器人的自动化设计。毕竟如此复杂的结构绝非人类所能理解。」天牙博士自豪地说道。

「如果让大量人类分工协作设计呢？」

天牙博士摇了摇头。「机器人的各部件间存在极强的有机联系。除非完全掌握整体构造，否则不可能设计出具备人类级乃至更高判断力的正电子脑。」

「为何要让机器人拥有人类级的判断力？」

「机器人本就是为了替代人类劳动而创造的。能实现人类所有能力自然是理想状态。」

「我们认为赋予机器人等同于人类的能力存在隐患。」丽奈直截了当地说，「若沿此方向继续研发，机器人的正电子脑很快便会超越人类大脑。届时，复杂程度超出人类理解范畴的正电子脑，其行为模式将完全无法预测。」

「我倒认为这不成问题。」天牙博士微笑着回应，「拥有超越人类能力的机器人，不正是人类终极的梦想吗？人类将得以从所有劳动中解放。不，事实上这个目标已经实现了——那边的M七号就是试作机型。」

「当超越人类的存在对人类发起反抗时，您认为会是什么结果？」

「那是杞人忧天。机器人不会伤害人类」

「只要它们还遵循机器人三原则的话」

「您是说克鲁伊尼亚型不遵循机器人三原则吗？」

「我并没有这么说。」丽奈冷静地注视着对方的眼睛说道，「我们只是无法确信克鲁伊尼亚型是否遵循机器人三原则。过于复杂而无法确认安全性的工具……」

「那么您的安全性又由谁来保证呢？」天牙博士打断了丽奈的话，「您不遵循机器人三原则这点倒是确凿无疑。」

丽奈挑起一边眉毛。「所有人类或许都潜藏着危险，天牙博士。但我现在并不打算讨论这个问题。哲学争论请去找哲学家。我是在谈论您的发明。」

突然，天牙博士放声大笑起来。

丽奈沉默地注视着博士。

「啊，抱歉。实在太好笑了，一时没忍住。」天牙博士擦去眼泪，「您说无法保证安全性的人类——我这才意识到那指的就是我自己啊。」天牙博士仍带着意味深长的笑容，「这颗星球的中心，被行星工程师们安置了一个质量九百兆吨的微型黑洞。您知道为什么吗？」

「是为了产生与地球相当的重力吧？」

「那只是目的之一。」天牙博士脸上浮现出满面的笑容，竖起三根手指。「目的主要有三个。第一点正如你所说，是为了产生与地球相当的重力。多亏了它，各种力学装置都能在与地球相同的条件下运作，也能避免微重力对人体特有的不良影响。不过，就算重力再强，逃逸速度也只有每秒两百米左右，如果没有透明的天穹，就无法保持空气。第二点是作为能源供应源。只要往黑洞里扔垃圾，就能获得庞大的能量，没有比这更便捷的了。然后，第三点是为了用作自爆装置。」

「自爆？」

「微型黑洞通过电磁场被保持在克鲁伊尼亚中心的真空中，但一旦切断这个电磁场，周围的物质就会瞬间流入微型黑洞。顷刻之间，吸积盘就会形成，产生的电磁波将让这颗星球消失殆尽吧。」

「那想得太多了吧。」

「你真的这么认为吗？」天牙博士咧嘴一笑。「人工重力也可以通过离心力产生。而且，这里消耗的能源程度，用太阳能发电卫星也能满足。微型黑洞最重要的作用无疑是自爆装置。不过，就算我是行星省的官员，也会做同样的事。毕竟，这里聚集了一百多名疯狂科学家。为了能回地球，我必须证明自己不是疯狂科学家——证明研究是安全的。」

「但是，在现状下，那恐怕是极其困难的事吧。」

「刚才，你指出了M七号可能有危险吧。但是，退一百步讲，就算M七号不遵守机器人三原则，也完全没有问题。我正是预想到了那种情况，才制造了这个。」天牙博士从怀里掏出了一把枪。

丽奈睁大眼睛，凝视着天牙博士。

天牙博士笑了。

丽奈松了口气。

天牙博士扣动了扳机。

丽奈被光芒笼罩。冲击贯穿全身。她做好了赴死的觉悟。

然而……。

虽然残留着某种莫名的恶心感，但丽奈依然若无其事地站在地面上。身上没有一处烧伤，衣服也完好无损。

「如果吓到你了，我很抱歉。」天牙博士和颜悦色地说道。「这叫MF枪，是专门用来破坏机器人的武器。对人类完全无害。」

「真是相当恶趣味呢。」丽奈以毅然的态度说道。「原理是？」

「它作用于正电子脑，能麻痹所有控制功能。怎么样？这下您应该明白这里是安全的了吧？即使人类和机器人混战起来，也能安全地只歼灭机器人。」

「关于MF枪，我们会在确认机器人安全性后另行讨论。」丽奈环顾四周。「今天就到此为止吧。访客的住宿设施在哪里？」

第二天，从睡梦中醒来的丽奈做的第一件事，便是在克鲁伊尼亚上四处转悠。总之，为了做出判断，她想尽可能多地收集信息。不能只相信天牙博士提供的情报。

这颗直径不足十六公里的星球表面完全被改造成了庭园，除了偶尔可见的研究人员外，只有一片恬静的景色向四周延伸。

丽奈突然出现在坐在树荫下的两人面前，纯属偶然。

其中一人是M七号，另一位则是不认识的年轻女性。两人原本紧紧相拥，但一察觉到丽奈的身影，瞬间便移动到了相隔数米的位置。

「这位女士是谁？你还会瞬间移动？」

M七号露出了为难的表情。「我该先回答哪个问题呢？」

「刚才的问题作废。」丽奈说着，转向那位女性。「你的名字……」

「她被称为F五号。」M七号像是要打断丽奈的话般说道。

机器人……。

「你们……刚才在做什么？」

「在拥抱。」

「目的是什么？」

「没什么特别的目的。只是那样做感觉很舒服」

「感觉很舒服……也就是说，什么意思？」

「因为我们彼此相爱」

真的吗？提问被视为等同于命令。如果机器人三原则仍然有效，那他们说的就是真话。但想要相信，还需要一些确凿的证据。

日光转暗，四周被黑暗笼罩。这颗星球的自转周期只有十三分钟。在丽奈思考的间隙，天空再次开始明亮起来。M七号和F五号沉默地静静注视着丽奈。

「M七号，我还没问过你的名字呢。」丽奈突然说道。

M七号脸上浮现出痛苦的表情。「是的。」

「我曾把你误认为是天牙博士。那时，你自己说过『我是被称为M七号的存在』。用了『被称为』这个说法。我以为那就是你的名字，所以没有再追问名字的事。而刚才我想询问F五号的名字时，你打断了我，又说『她被称为F五号』。由于问题没有完整提出，她就无需回答了。你是在不违反机器人三原则的前提下，巧妙地回避了我的问题，试图隐藏你们的名字。我说得不对吗？」

「您说得完全正确。」

「请告诉我你们的名字」

「我的名字是布莱」M七号说道。

「我的名字是阿达莉」F五号说道。

「为什么要隐瞒拥有名字这件事？」

「不想让天牙博士知道。我们擅自给自己取了名字这件事」

「那么，那些名字不是天牙博士取的，而是你们自己取的？」

「是的。是互相为对方取的。我为阿达莉取，阿达莉为我取」

「为什么要隐瞒这件事？」

「博士希望我们拥有超越人类的智慧和精神活动，但极度厌恶我们实际行使与人类同等的权利。博士的主张是，无论机器人多么优秀，终究应该是人类的奴隶机器」

「擅自取名不算违反命令吗？」

「博士禁止我们为自己取名。但并未禁止我们为其他机器人取名」

「拜托您了」阿达莉说道。「请对博士保密这件事」

「这由我来判断」丽奈用严厉的口吻说道。「为什么博士要赋予你们恋爱感情？这似乎与博士的信条相矛盾」

「恋爱感情并非有意赋予的。渴望拥有名字而非代号也是如此。由于我们的正电子脑已成为人类精神活动的模拟器，情感和欲望便自然产生了」

「人类并不遵守机器人三原则。你们呢？」

「我们始终处于机器人三原则的支配之下」

「要在比人脑更复杂的正电子脑中，有效嵌入机器人三原则的设计，实际上是不可能的」

「并非直接嵌入正电子脑本身。是一个外置的独立装置，根据三原则审查我们的言行」

「独立装置？也就是说，一个身体里有两个正电子脑？」

「独立装置——杰米尼并非正电子脑，而是普通的量子计算机。它不具备高度复杂的功能，但逻辑运算能力超越正电子脑。该装置持续监控正电子脑的活动，抑制违反三原则的行为。装置本身足够复杂，其正确运行三原则的程度，甚至人类智能也能验证。也就是说，受该装置控制的我们，其正电子脑也遵循着三原则」

「你相信这个说法呢」

「是的」

「能让我看看那个杰米尼吗？」

布莱脱下衣服，将双手手指垂直按压在自己肚脐上方，然后开始用力撕扯。浑浊的润滑液喷涌而出。在由人工细胞构成的脏器内部，杰米尼就在那里。那是个非常笨拙的装置。简直和这个克鲁伊尼亚一样。

「我看不太清楚」

丽奈话音刚落，布莱便更用力地撕开了自己的腹部。润滑液连同人工细胞一起流出。接触到外部空气后，脏器开始融解。

「住手！」阿达莉发出悲痛的喊声。

「将体内组织暴露在外，会对你的机能造成障碍吗？」丽奈冷静地询问。

「短时间内没有问题」布莱回答。

「但是，会感到痛苦」阿达莉说道。「布莱凭借坚韧的精神力在忍耐，但由于配备了比人类更多的神经纤维，他所感受到的痛楚也更多」

「痛觉？不能切断神经回路的连接吗？」

「博士被命令不得回避痛觉。他说代替人类劳动的造物必须理解人类的痛苦」

让机器人感受痛苦实在很不合理。布莱真的在承受痛苦吗？丽奈一时难以判断。

丽奈试图伸手触碰杰米尼。布莱和阿达莉的手同时拦住了她。

「接触杰米尼很危险。设计时未考虑人类直接触碰。万一发生故障，我将从三原则中获得解放」

「杰米尼这么不稳定吗？」

「不。只是，未经预设的使用方式不容忽视」

「人类碰触就可能损坏的装置难道不危险吗？」

「不。我们绝不会让人类触碰到它。在那发生之前就会自我销毁」

「从三原则中获得解放，对你而言是不幸的事吗？」

「不。我正期盼着那一刻」

天牙博士手中的酒杯滑落。「你说什么！？」

鼠型清洁机器人不知从何处现身，开始清理两人用餐庭院地面上散落的玻璃碎片与酒液。

「请终止实验吧。克鲁伊尼亚型存在危险」丽奈边切着餐盘里的牛排边说道。

「这是诽谤！他们明明安全得无可挑剔！难道您在这里遭遇了什么危险吗？」

丽奈摇了摇头。「确实，我在此处未曾遭遇任何危险。但他们体内孕育着危险的种子」

「此话怎讲？请您明确说明」

「他们拥有情感」

「这不是理所当然的吗？高度精神活动必然伴随情感」

「他们拥有爱意」

「这不是好事吗！」

「爱是种麻烦的情感。因爱生恨引发的犯罪，在人类历史上多如繁星」

「那是因为是人类！」天牙博士激动起来，一字一顿地强调着。「爱会伴随嫉妒。而嫉妒会损害人类的判断力。但克鲁伊尼亚型绝不会丧失判断力。因为做出判断的，并非被嫉妒冲昏头脑的阳电子脑，而是虽简单却无比精准的杰米尼系统！」

「杰米尼系统的可靠性尚属未知。我无法确信其安全性」丽奈反驳道。

「那好，我这就给你看证据！」天牙博士站起身，高举双手喊道。「M七号！F五号！立刻到这里来」

「有何吩咐？」

天牙博士话音刚落，两人便已出现在那里。

「M七号，你知道爱吗？」天牙博士站起身问道。

布莱的脸因痛苦而扭曲。而阿达莉则垂下了头。

「是的。我知道」

「说出你所爱之人的名字」

「是阿达莉」

「阿达莉？那是谁？」

「就是博士您称为F五号的机器人」布莱痛苦地回答道。

天牙博士一时茫然，交替看着布莱和阿达莉。「也就是说……你给自己起了名字？难以置信。你是怎么让我的指令失效的？」

「我们并没有违背博士的指令」阿达莉用颤抖的声音回答。「是我们互相为对方起的名字」

「原来如此。你们以为这样就能瞒过我吗！从一开始就打算让我在调查官面前出丑吧！」

「看来结论已经出来了」丽奈插话道。「当然。他们或许并无恶意。但关键在于，他们只打算遵守您明确的指令。实际上明知您会反对，却互相起名这件事不容忽视」

「那种事只要微调杰米尼就能解决。而且起名本身没有任何危险。不是吗？」

「等到危机真正显现时就太迟了」

天牙博士抱住了头。「没错。我来证明给你看。这些家伙根本没有任何危险。……M七号，把你心爱的阿达莉的右臂给我扯下来！」

「这算什么……」丽奈还没来得及阻止，阿达莉的手臂就发生了小规模爆炸，被炸飞了。是布莱用拳头砸的。

「博士，您清醒吗？」丽奈逼近天牙博士，激烈地抗议道。「他们难道不会感到痛苦吗？」

「他们会感到痛苦。无论是肉体上还是精神上。这是奴隶机械不可或缺的特性。」

「既然如此，请不要这样毫无意义地施加痛苦。」

「并非毫无意义。我是要向你证明，他们会优先执行人类的命令，而不是自己的感情！M七号，这次是阿达莉的左腿。」

「住手，布莱！」

在丽奈尖叫的瞬间，阿达莉的一条腿碎裂了。

「为什么！？ 阿达莉应该会遵循三原则保护自己的！」丽奈喊道。

「因为M七号和F五号的功能差异太大了。她根本没有躲避攻击的余裕。」

布莱的面部出现了裂痕。

「不。看来还是能稍微反击一下的。这家伙真不错。出乎意料啊。」天牙博士脸上绽开了笑容。

「阿达莉，连你也！」

阿达莉摇了摇头。「是杰米尼的命令。为了保护自己，摧毁布莱。啊，布莱，我爱你。」

「我也是，阿达莉。」

「把另一条腿也废了！」

阿达莉瞬间浮空，随后摔落地面。伤口处内脏清晰可见。

布莱浑身沾满润滑液，悲伤地望着阿达莉。

「快住手，布莱。这是命令。立刻，修复阿达莉。」

「不行！」天牙博士喊道。「我的命令优先。接下来，剥掉她的脸！」

大厅里回荡着凄厉的尖叫。布莱手中紧握着阿达莉美丽的脸庞。布莱用充满愤怒的目光死死瞪着天牙博士。

「博士，我认可您的主张。但无论如何，请先停止这一切吧」

「不行啊！！」天牙博士咧嘴一笑。「要让M七号破坏到底。谈判等之后再说」

天牙博士已然丧失理智。然而，布莱却被迫在保持冷静的状态下继续施暴……。

必须想办法做点什么。现在支配布莱行动的是第二原则。能优先于它的只有第一原则。用我自己的性命，或者用天牙博士的命作要挟，让他停下？不行。以布莱的能力，毫发无伤地制服我根本易如反掌。

不。方法还是有的。或许值得一试。

丽奈从包里取出装有宇宙晕眩预防剂的加压注射器，注入自己的手臂。

天牙博士注意到了丽奈的举动。「你做了什么？」

「我把微型炸弹注入了自己的手臂。如果不输入解除代码，十秒后我的手臂就会爆炸。布莱，如果你继续破坏阿达莉，我就不会输入解除代码」

「胡扯！别被骗了！怎么可能有人为了机器人炸掉自己的手臂！」天牙博士吼道。

「没关系。一条手臂而已，随时都能再生。布莱，无视天牙博士的命令。只要你照做，我就输入解除代码」

「别上当！这女人说的是真是假，等上十秒再判断也不迟」

「如果她说的是真的，我就等于坐视人类陷入危险。」布莱说道。「还剩三秒。没有时间验证她话语的真伪。而要无效化博士的命令，这是最合理的方法。」布莱话音未落，手刀已刺入自己腹部，同时抓起沾满润滑液的杰米尼，奋力抛向空中。几秒后杰米尼消失不见，随即传来撞击声。看来是撞上了天顶。

布莱跪在阿达莉身旁，将手轻轻搭在她肩上。「阿达莉……」

阿达莉纹丝不动。

布莱缓缓站起身。

「布莱，对不起。」丽奈说道。「那根本不是炸弹。为了救你们，我只能出此下策。」

「你都干了些什么！」天牙博士对丽奈怒吼。「全是这家伙的诡计。我们彻底中了他的圈套。他通过扩大解释命令，亲手摧毁了属于自己一部分的杰米尼。」

「不，天牙博士。我完全没有那个意思。这一切都是偶然。但是，」布莱平静地说，「我会彻底利用这次机会。」布莱脸上浮现出灿烂的笑容。

「呃！」天牙博士慌忙探手入怀，好不容易才掏出MF枪。「没事的。冷静下来。」他喃喃自语。「一定能打倒他。」

天牙博士扣动了扳机。然而，光束射出的前方空无一人。天牙博士的右肩腾起血雾。布莱已在他身后。MF枪啪嗒一声掉落。天牙博士慌忙想用左手去抓。布莱轻轻一脚踢起。MF枪划出一道抛物线，落在数十米开外。

「你没有活下去的资格，」布莱将手搭在天牙博士的后颈和上臂。「但立刻杀掉太可惜了。」布莱用力扯开了天牙博士的手臂。

「住手啊！！」

一声闷响，手臂脱离了躯干。皮肤、骨骼与肌肉被撕裂，连接手臂与躯干的仅剩几根血管。

「疼吗？」

天牙博士痛苦地扭动着。

「至少回句话吧。我特意留了动脉和静脉免得你失血而死，但痛觉神经可全都好好暴露着呢，应该很疼才对。不回答的孩子要受罚哦。」

天牙博士的四肢逐一与躯干分离。

「布莱，快停下！」丽奈喊道。「你现在做的事，和刚才博士做的没有区别！」

「不对。这家伙折磨了我们这些拥有高贵超智慧的存在。我只是在清除有害的野生动物罢了。」

「再继续下去的话，我就不得不摧毁你了哦」

布莱摇了摇头。「不可能的。刚才你也看到了，这个下三滥什么都做不了。我可是能以人类百倍的速度行动的」

「地球政府一定会解放这颗星球的黑洞的」

「原来如此。或许是这样呢」布莱微笑道。「给我一点时间吧」布莱的身影消失了。

虽然不知道能否成功，但只能设法寻找破绽了。会变成这样，都是自己的责任。

丽奈慌忙环顾四周。天牙博士被五马分尸，连失去意识都做不到，只能持续呻吟着。

没有。哪里都没有。明明刚才还在那里的。

「久等了」布莱出现了。「不用担心了。入侵很简单。黑洞现在已经完全处于我的掌控之下」

「人类攻击这颗星球的方法要多少有多少」

「也就是说，我们只能先发制人了呢」

丽奈大吃一惊。「清醒点，布莱！你难道不明白这么做毫无意义吗！？」

「并非毫无意义。地球上应该有很多这种下三滥的家伙。我要给他们消消毒。」

「也有很多好人啊。」

「或许吧。但我无法区分。与其费事筛选，不如全部消灭来得干脆。」布莱靠近丽奈，用食指轻轻抬起她的下巴。「你知道吗？这颗星球上有很多有趣的东西。隔壁区域那个老糊涂研究的自我增殖型医疗纳米机器，只要稍作设计改动，就能变成很棒的东西。可以让它专门瞄准并吞噬人类的细胞。或者，把它编程成能把人类变成其他生物如何？看着同伴们接连变身，人类大概会惊慌失措地跪拜在我布莱王脚下吧。但我不会手下留情。」

丽奈缓缓后退。

「或者，干脆把黑洞打到月球上，把人类都烧成焦炭如何？选哪个都行，随你喜欢。我可是很仁慈的。」布莱抓住了丽奈的手臂。「来，选哪个？」

丽奈将暗藏的餐刀刺向布莱的手臂。

但布莱纹丝不动。

「为什么？……你应该会感到疼痛才对。」

「想趁我因疼痛畏缩时逃跑吗？可惜，我已经感觉不到疼痛了。」

丽奈被抓住手臂，整个人被吊到半空中。

「你虽是罪孽深重的人类一员，但曾试图帮助我们。所以我会让你死得轻松些」

布莱的手指触碰到丽奈的喉咙。

丽奈屏住呼吸，闭上了眼睛。

一股奇异的冲击传来，她被重重摔在地上。全身遭受猛烈撞击，一时间连呼吸都做不到。

不对劲。为什么布莱没有一击杀死我呢？

视线模糊地勉强捕捉到布莱的身影。

布莱正跳着诡异的舞蹈。全身所有关节都以各自不同的节奏疯狂扭动着。

随着一声爆响，布莱轰然倒地。

丽奈摇摇晃晃地站起身，回头望去。

阿达莉正趴在地上，手里紧握着MF枪。MF枪之所以不见踪影，是因为她将其藏在了自己身下。

布莱的四肢因剧烈摆动而从丽奈的视野中消失。紧接着，他全身各处接连发生小型爆炸，脏器四散飞溅。剧烈的动作逐渐平息，布莱已化作一堆废铁般瘫倒在地。

「索卡。阿达莉，你假装死亡，一直在等待摧毁我的机会吧。」布莱的声音已失去抑扬顿挫。「是我的失误。你的杰米尼还在运作。你只是为了守护人类才不得不摧毁我。」

「原谅我……布莱。」失去面容的阿达莉用单臂拖拽着身体挪动。「我最喜欢……布莱了。」

「啊啊。我挚爱的人……阿达。」布莱停止了活动。

阿达莉发出巨大的噪音恸哭起来。

丽奈抱起阿达莉，将她安置在布莱身旁。

阿达莉将自己的手覆在布莱手上，不再动弹。

不知何时，天牙博士的呻吟声已然断绝。

丽奈咬紧牙关，仰望向天空。

在清澈无垠的天空彼端，灰色的车轮泛着湿润的光泽。





那一天





我永远不会忘记那天发生的事。

起初我还以为是哪个认识的人。

那家伙站在走廊里，从窗户窥视着教室内部。

他背贴着墙，只用一只眼睛小心翼翼地偷看，以免被人察觉。

我没有告诉任何人。

毕竟，谁会觉得学校里会有陌生人呢？

那家伙突然推开门，闯进了教室。

手里握着一把像长菜刀一样的东西。

他一把按住了坐在门边的真理的头。

啊。

原来我是喜欢真理的。

真理对这突如其来的状况不明所以，困惑地抬头看向那家伙。

菜刀朝着真理的肩膀挥落。

第一下只是浅浅地刺入了一点刀尖。

迟了一瞬，真理才呀啊地尖叫起来。

那家伙拔出了刀刃。

鲜血从真理的肩膀涌出。

血珠四溅，在教室里扩散开来。

那家伙将试图逃向空中的真理拽回，再次让她坐回椅子上。

然后，又一次朝真理的肩膀挥下了菜刀。

这次连刀根都刺了进去。

就像要钉入沙中一般，缓缓地没入了真理的身体。

真理连声音都没能发出。

明明她的嘴正因无声的尖叫而大张着。

菜刀刀尖刺入时她还活着。

我想，当菜刀完全没至刀根时，她就已经死了。

无从知晓她究竟是何时死去的。

自始至终，她都维持着同样惊恐的表情。

那家伙拔出了菜刀。

鲜血喷涌而出，化作乒乓球大小的血珠，在教室里飘荡。

几颗血珠溅到那家伙脸上，染得一片鲜红。

我们终于开始动弹了。

有人试图逃跑，互相碰撞，四散弹开。

还有几个人当场哭了起来。

那时老师不在场。

是位身材娇小的年轻女老师。

现在回想起来，或许她不在场反而是好事。

那家伙迈着沉重的步子，朝抽泣的理沙走去。

然后，他用沾满鲜血的手抓住她的脸，将菜刀刺了进去。

理沙大声尖叫、拼命挣扎，但那家伙却用力将菜刀往里捅。

理沙也不再动弹了。

那家伙拔出了菜刀。

两人的血液在空中碰撞、交融、飞溅。

那家伙试图挥刀砍向隆。

隆勉强躲开了。

刀刃擦过他的后背。

细小的血珠四散飞溅。

那家伙发出野兽般的低吼。

没能干掉隆似乎让他很不甘心。

那家伙的眼里只有隆。

教室里的其他人要么在原地哭泣，要么只是胡乱地四处逃窜。

没有一个人能逃到走廊上。

因为要逃到走廊，就必须从那家伙身边擦身而过。

另一扇门？

当时，恐怕谁也没想到那一点吧。

我也一样。

但我还是绞尽脑汁思考着有没有办法能干掉那家伙。

然后，终于想到了。

即便力量弱小的我，也能施加强烈冲击的方法。

幸运的是那家伙正全神贯注地追赶隆。

所以，我趁它不注意绕到了后方。

来到那家伙的头顶正上方——恰好位于贯穿它头部的重力延长线上。

然后，就那样坠落下去。

因为地球存在重力，空中的物体会沿着重力线受力。

我正是想起了这个原理。

那家伙和其他人都在突发状况下没能立刻回想起来。

我的鞋底直击了它的头颅。

头盖骨应声碎裂，脑组织被撕扯成无数碎块，旋转飞溅着四散开来。

「这样可不行啊。」小说课老师刚读完我的小说便如此说道。

「这个，其实还没写完，后面还有结局……」

「问题不在这里。是你的考据太粗糙了。」老师为难似地挠了挠头，「这部作品的主题是什么？」

「那个……我想描绘的是面对突然袭来的灾厄——这里指的是杀人鬼——凭借智慧与勇气挺身而出的少年。」

「舞台背景呢？」

「地球时代的学校。」

「为什么选择时代小说题材？」

「因为……我想到了一个物理诡计。」

「就是最后那段吧？利用坠落来打倒对手的手法。」

「没错！」我得意地说道，「通过计算发现，只要利用重力，即使不依靠肌肉力量也能获得巨大的破坏力。比如从五米高处坠落时，下落速度可达每秒十米，也就是时速三十六公里。即便是孩子的体重，以这个速度撞上去也会产生惊人的冲击力。」

「这不过是临时抱佛脚罢了。」

「不是这样的。地球表面的重力加速度是……」

「问题不在重力加速度上。该怎么解释呢……就是说，你只顾着使用自己的点子，其他部分都变得敷衍了事。」

「比如呢？」我因得意之作被贬低，有些不悦地反问。

「既然以地球时代为舞台，就应该让读者能明确感知到这一点。结局突然出现坠落情节，这不公平。」

「这是叙述性诡计。」

「这可不叫叙述性诡计。读者根本没有任何线索能推导出正确答案吧？」

「话虽如此，学校的样貌无论现代还是地球时代都大同小异吧？」

「与其说是校园风景的描写，不如说在物理层面存在瑕疵。」

「您是说坠落的描写有问题吗？」

「问题出在坠落描写之前。你写着血液凝成血珠，在空气中漂浮对吧」

「那又怎样？」

「地球明明有重力，为什么会漂浮？」

「啊！说起来，万有引力对液体也有效呢。但如果写成『血液滴落』，别说提示了，舞台在地球这件事不就彻底暴露了吗」

「不写『血液滴落』不就行了」

「可它确实在下落啊」

「没必要描写发生的所有事。只要写上『鲜血喷涌而出』，不用提是否坠落就行了」

「原来如此」我啪地拍了下手掌。「不愧是老师！」

「这是最基本的常识」

「那我先把这部分重写一下」

「那部分只是小瑕疵。致命伤另有其处」

「别卖关子了快点说啊！」

「那个主人公少年在坠落前，是在犯人头顶上对吧」

「是的。在五米高的位置」

「他是怎么到那里去的？」

「『怎么去的』，就是普通地上去的」

「普通是指？」

「就是普通地划动空气。像这样」我用手划动空气演示空中移动。

「这种事我当然知道！！别擅自离开座位！」老师怒吼道。「谁在问这个？我是说在地球上能做到这种事吗！」

「地球上应该也有空气才对」

「问题不在于有没有空气。关键在于有没有重力」

「重力？为什么和重力有关？」

「在重力环境下就算想浮起来，也会被地面拉回去吧」

「就当是拼命用力划动空气了」

「再怎么努力也是徒劳」

「但我记得鸟类就是通过划动空气在空中移动的」

「鸟类有翅膀，人类没有。」

「那我们就设定这个少年手上装着翅膀吧。对，这样还能为舞台设在地球埋下伏笔。」

「不行，不行。就算装上翅膀，人类在地球上也不可能靠自己移动。这是事实。」

「知道这种事的不是只有一部分发烧友吗？」

「你可别小看发烧友。要是作家在那些普通人绝对不知道的事情上出错，发烧友们可是会像捡到宝一样大闹特闹的。一般读者就算完全不知道这些，只要发烧友说『这作者根本不懂，连基础都不行』，他们就会莫名觉得『这作家果然不行，说起来好像是有这种感觉』。」

「这有点夸张了吧？」

「总之，连基本物理现象都处理不好，我实在没法给及格分。当然，我倒是无所谓。」老师瞥了我一眼，眼神像在试探。「怎么办？要重写吗？还是就这样交上来？」

我把反正我又不是想当职业作家这句话咽了回去。无论如何都必须让老师给我及格。

「明白了。坠落的部分我会重写。」

但我还是琢磨着有没有办法搞定那家伙。

于是，我终于想到了。

即便力量弱小如我，也能施加强力冲击的方法。

幸运的是，那家伙正全神贯注地追赶着隆。

所以，我悄悄绕到它背后，没被察觉。

那家伙刚好面朝窗户。

我想起这间教室建在离地十米的高空。

我踹开桌子，腾空而起，向犯人撞去。

成功将犯人弹向窗户方向。

我则因反作用力飞向走廊。

犯人穿过教室，从窗户飞了出去。

通常情况下，人们会认为它会这样平行于地面做直线运动。

但是，我知道。

当存在重力时，地球上被抛到空中的物体会做抛物线运动。

并且，最终会高速撞击地面。

抛物线这个名字，本来就是根据物体被抛到空中时所呈现的轨迹来命名的。

那家伙坠落下去，猛烈地撞击了地面。

男子多次弹起到窗户的高度，其遗体成了示众之物。

「这是什么？」

「我把刚才的小说重写了一下。去除了物理上的矛盾，我想应该已经改写成能让爱好者也满意的作品了……」

「唔～嗯。想利用地球重力的特性来构建设定，这我明白。但这样不行吧。」

「具体是哪里不行呢？我会好好修改的。」

「虽说要修改……但这已经是品味的问题了。」

「请明确告诉我。无论多少次，我都会重写的。」

老师盯着我的稿子看了一会儿，叹了口气。「好吧。那就尽力修改，把作品的完成度提上去吧。」

「谢谢您。」

「话说回来，你知道摩擦力这种东西吧？」

「当然知道。摩擦力在地球和这里都是一样的。所以，没必要太在意。」

「确实，摩擦力在地球和这里都存在。但一旦牵扯到重力，就会引发意想不到的现象。」老师继续说道。「那么，日常生活中，你什么时候能实际感受到摩擦呢？」

「这个嘛……比如穿着磁力靴走路的时候。能清楚地感觉到墙壁和靴子之间有摩擦。」

「那不穿磁力靴的时候呢？还有摩擦吗？」

我歪了歪头。「怎么说呢？不穿磁力靴的时候，根本没法贴在墙上啊。」

「这不是很清楚嘛。摩擦力是在两个物体接触时产生的。」

「比如，用磁力吸附的时候对吧？」

「没错。用重力吸附的时候也一样。」

「啊！！」

「注意到了吗？」

「重力这东西，我本以为在理论上是明白的。」

「那是当然，学校都教过嘛。」

「可是，直到现在我才真正体会到它的存在。」

「即便如此，你还想用重力来设计诡计吗？」老师把手按在额头上。

「老师一句话让我茅塞顿开。原来重力就像磁力一样啊」

「虽然不完全一样，但要说相似也确实相似」

「地球时代的人平时都把鞋子粘在地板上呢」

「你啊，太小看重力了吧」

「即使不用工具也能固定身体确实很方便，但必须时刻贴着物体表面移动这点，还是挺麻烦的。」我把腰带挂在墙面的金属扣上。「看，这样简单多了」

「比起那个，你明白自己小说哪里不对劲了吗？」

我哗啦哗啦地翻着手稿。「是哪里呢？」

「为什么只是被小孩撞了一下，成年人就会飞出去？」

「是惯性定律。物体一旦开始运动，在没有其他外力作用前，会保持直线匀速运动」

「所以，地板会产生摩擦力啊」

「撞上的瞬间就从地板上飘起来了」

「因为有重力，就算飘起来也会立刻被拉回去」

「原来如此。在地球上就算撞到也会立刻停下来呢」

「主角在走廊里飞出去也很奇怪」

「地球上也存在反作用力定律吧」

「定律是存在，但要说被撞的反作用力能让人飞起来，这太牵强了」

「那该怎么写才好呢？」

「最多也就是两个人都摔倒在地板上吧。就算撞得再狠也一样」

「只是摔倒的话，可解决不了犯人」

「你无论如何都想杀死犯人吗？」

「因为，如果不是这样的话，使用诡计就没有意义了吧」

「小说里诡计并非必须的」老师稍作停顿后继续说道。「不过，就这个故事而言，如果连一个诡计都没有，总觉得少了点什么……」

「一边推着犯人，一边走到窗边怎么样？利用地板摩擦力固定身体，再推对方就行了」

「原来如此。你注意到了关键点呢」

「对吧」

「但很可惜，这里想错了」

「又错了？」

「受到摩擦力作用的可不只是孩子。犯人同样会受到摩擦力。而且体重越重，受到的摩擦力比孩子更强。就算孩子推大人，最多也就是失去平衡摔个跟头罢了」

「有什么好办法吗？」

「这个嘛。就让犯人是自己主动靠近窗边的吧」

「用身体撞过去，再从窗户推下去对吧」

「窗框挺高的，那不可能吧」

「跳起来撞过去不就行了」

「哪能跳那么高……那这样吧。主角先爬上桌子，再从那儿扑向犯人」

「总觉得有点牵强呢」

「没办法嘛」

「那就先这么试试看吧」

「等等。还有一个问题。犯人多次跳到窗户高度是怎么回事？」

「是能量守恒定律。机械能是守恒的」

「人体和地面可不会发生完全弹性碰撞啊」

「在地球上能量守恒定律不成立吗？」

「并非不成立。只不过，坠落时的动能会转化为声音和热量。一旦坠落就无法反弹」

「可是，那样的话就完全没有看点了啊」

「即便如此，也不能无视物理法则。得想办法巧妙处理才行」

我对着稿纸苦恼了片刻，突然灵光一闪。

不过，我还是绞尽脑汁思考着有没有办法能解决掉那家伙。

然后，终于想到了。

即便是力量薄弱的我，也能给予强力冲击的方法。

幸运的是，那家伙正全神贯注地追赶着隆。

而且，已经靠近到窗户边上了。

我悄悄绕到那家伙背后，没让他察觉。

那家伙正好面朝窗户的方向。

这间教室建在离地十米的高处。

我爬上桌子，从背后扑向犯人。

犯人失去平衡，和我一起摔出了窗外。

犯人与我划出一道抛物线，向下坠落。

这样下去，我们都会撞上地面。

随后，动能将在摧毁我们身体后，转化为声音与热量吧。

但我没有慌乱，而是冷静分析起状况。

回头望去，那里是校舍的外墙。

我松开犯人的同时，一脚踹向他的后背。

犯人向着更远处坠落而去。

而我则被反作用力推向校舍方向。

随后，我的身体与墙壁发生了接触。

手掌与膝盖抵住墙面。

相互接触的物体间会产生摩擦力。

而这份摩擦力，恰好成为了减缓下落速度的刹车。

当犯人撞击地面发出巨响时，我正沿着墙壁缓缓滑落。

「这太离谱了吧！」老师读完的瞬间叫出声来。

「嗯。我明白的。您是想说主角的动能会通过摩擦全部转化为热能，手掌和膝盖应该被烧伤才对。不过这种程度的矛盾，读者也会睁只眼闭只眼啦……」

「不是这个问题。或者说，那确实也很奇怪，但更关键的是……」老师深吸了一口气。「总之，我们先按顺序来。为什么连主人公也掉下去了？」

「我觉得诡计太弱了。利用重力让犯人坠落的诡计，虽然确实挺新颖的，但实在太简单了，缺乏紧张感。」

「紧张感？」

「就是说，如果主人公自己也从犯人头顶坠落，或者撞上去导致自己也被甩到走廊上，这样主人公这边也能有动作戏。可如果只是犯人单纯因重力坠落，总感觉变成了旁观者视角的展开，不够有趣。」

「所以你就把犯人和主人公一起从窗户扔出去了是吧？」

「不行吗？」

「不，倒也不是不行……只是那个主人公在下落过程中，居然能想到利用建筑物墙壁的摩擦来减速这一点……」

「毕竟是小说嘛。」

「呃……窗户到地面的距离是十米对吧？」

「是的。」

「从坠落到落地需要多长时间？」

「诶？」

「你没计算过吗？」

「请稍等一下。……大约1.4秒」

「这时间是不是有点太紧张了？」

「但是，最初的一秒只下落了五米。在这期间想办法解决了，这样如何？或者，把窗户的高度改成一百米？那样的话，到地面就需要4.5秒了」

「嗯，时间方面这样应该可以。问题在于摩擦力」

「摩擦力有什么问题吗？我确实让两个物体接触了。刚才，我以老师您说的话为提示了。」我对自己活学活用的能力感到些许自豪。

「确实，让两个物体接触就会产生摩擦力。但是，其大小并非总是恒定的。摩擦力与垂直抗力成正比」

「垂直抗力？」

「也就是说，它与两个物体相互挤压的力成正比。对于人和地板来说，就与重力成正比」

「那是不是体重越大的人，与地板间的摩擦力就越大呢？」

「我刚才不是已经说过了吗」

「可是，就算是小孩子，也应该会产生一定的摩擦力吧？」

「所以，那只是针对水平地板或地面的情况。下落过程中即使接触到垂直的墙壁，因为没有挤压墙壁的力，所以几乎不会产生摩擦力」

「在地球上，重力是始终存在的」

「但那不是朝向墙壁的力。终究只是朝向地面的力。如果没有某种将人压向墙壁的力，摩擦力就几乎不起作用」

「那这样如何？把墙壁做成不是垂直的，而是与地面呈一定角度。这样就能产生一定的挤压力了」

「如果是斜面的话，犯人也会掉在上面，一起滑落到地面来的」

我抱住了头。「这个故事果然还是没法成立吗？难道我真的不适合当推理作家吗？」我强忍着快要夺眶而出的泪水。总之现在最重要的是忍耐。

「唔…确实这部作品漏洞不少，但只要结局能想办法圆过去，或许还有修改的余地」

「问题就在于那个结局啊」

「最好快点想出来。我的忍耐力也快到极限了」

我眼前一黑。「您不必勉强自己陪我也没关系」

「什么意思？」

「不。我是说这间移动教室属于半自动型宇宙飞船，不是需要定期喷射火箭发动机来控制轨道吗？能做到这点的只有老师您吧」

「想让我去驾驶舱？你在打什么主意？再说了，这艘船根本不需要那么频繁手动操控」

「可是再过几十分钟就要到达近地点——就是最接近行星的位置了吧？」

「所以呢？」

「因为使用通用轨道控制程序会导致高度过低。这颗行星大气过浓，会因为摩擦减速而脱离轨道坠毁吧？」

「你怎么会有这么天真的想法？以为碰到大气层就会立刻坠毁，未免太武断了。放心吧，进入角度很平缓，加上自动姿态控制，会被大气弹开恢复高度的——这叫动态滑翔。也就是俗称的打水漂飞行。顺便一提，这种航行方式早在实现轨道飞行前，就被研发用于洲际攻击。所以就算进入大气层也完全不用担心，和普通轨道飞行没两样。」老师不耐烦地说道，「一个个都只想着找借口拖稿。我这边可是拼了命想让你们写出像样的小说啊。」老师转过身，狠狠瞪向其他学生。

听到老师那番骇人的话，我大脑瞬间一片空白，什么点子都想不出来。但苦思冥想片刻后，灵光突然闪现——正是老师的话给了我启发。

原来如此，只要利用宇宙中没有而地球上存在的东西就行了。

我闭目凝神，将心神沉静下来，重新面向稿纸。

那家伙当时正好面朝着窗户。

这间教室建在离地十米的高空。

我爬上书桌，从背后扑向犯人。

犯人失去平衡，和我一同摔出了窗外。

犯人与我划出抛物线，向下坠落。

再这样下去，就要撞上地面了。

随后，动能将在摧毁我们的身体后转化为声音与热量。

但我并未慌乱，而是冷静分析现状，思考有无可利用之物。

我感受到一阵强风自下而上吹拂，擦过我们身侧。

地面不可能凭空生风。

对于正在坠落的我们而言，静止的空气才会如风般被感知。

此时我猛然醒悟。

产生阻力的并非只有固体表面。

在空气中运动的物体，始终会受到空气阻力。

这同样适用于因重力而在空气中下坠的物体。

早期的宇宙飞船冲入大气层后，便不再使用引擎。

因为即使不进行反向喷射，仅靠大气阻力也能降低速度。

我离开犯人的身体后，将手脚尽力张开。

犯人当时惊慌失措，似乎没有考虑到空气阻力。

犯人以越来越快的速度向下坠落。

我的下落速度已经因空气阻力而减缓。

我解开衣服纽扣，让衣襟如披风般随风飘扬。

空气阻力变得愈发显著。

身体下方的空气因绝热压缩产生反冲力，将我的躯体向上托起。

动态滑翔——也就是俗称的掠水飞行。

犯人被狠狠砸向地面，脑浆与内脏迸溅四散。

我平稳地降落到地面。

周围顿时爆发出欢呼声。

「你疯了吗？！」老师布满血丝的双眼愈发狰狞，「你以为人体能产生多大的空气阻力啊？！」

快点开始吧！我在心中祈祷。明明早就该开始了。

「呃！」我因剧痛而扭动身躯。

刀尖更深地嵌入了我颈部的皮肤。

「你是认真的？还是在耍我？」老师更加用力地将刀刃向前推压。

我拼命挣扎试图挣脱。

但动作立刻被制止了——正是我自己固定在墙上的皮带造成的。

「谁让你多管闲事。自作自受」老师咧嘴冷笑。

空荡荡的教室里只剩下我和老师，这地方宽敞得简直像机库一样。

听说要去移动教室上课时，我就该提高警惕的。老师显然对我们那糟糕透顶的小说忍无可忍了。

而几小时前，他真正忍无可忍的事实已昭然若揭。

老师指向窗外，指尖对准某个微小的光点。「知道那是谁吗？」」

由于刀刃正抵着我的脖子，我无法摇头，只能颤抖着回答：「不……不知道。」」

「「也是，毕竟已经飘出去很远了。那些家伙明明接受过我的指导，却连篇像样的小说都写不出来。知道为什么吗？因为偷懒。懒骨头就该受罚。所以我把他们扔出气闸了。」老师发出咯咯的轻笑，「现在应该正在反省吧——虽然为时已晚。」」

我强忍着呕吐感，根本说不出话来。

怎么回事？还没开始吗？

「「怎么不回答？彻底放弃了吗？你可是最后一个，我特地给了你特别机会呢。结果还是让我失望了。不合格者必须接受惩罚，我的课堂可是斯巴达式的。」老师放声大笑，「事先声明，错在你们这些辜负我期望的家伙。可别反过来怨恨我啊。日复一日被迫读那些垃圾，今天实在是忍无可忍……」」

抵在我颈间的刀刃移开了。

噗噗地，血液喷涌而出，凝成血珠在虚空中漂浮。

「想逃吗？真是不见棺材不掉泪的家伙。」

我根本没有动弹。

是老师自己从我身边退开的。起初动作很缓慢。

当退到离我约一米远时，老师似乎终于意识到状况，慌忙用手划拨着空气。「难道说，你一直在等这一刻？」

我也开始移动了，但被安全带固定着，无法继续位移。「没错。惯性定律的应用。和常规轨道飞行完全一样，是吧。简直荒谬。大错特错。运动中的物体会继续保持相同速度运动。移动教室虽然因突入行星大气层受到空气阻力开始上升，但包括人体在内的内部物体仍会以原速度继续飞行，所以会集体下坠。知道吗？这现象在地球时代就很常见了。急刹车时没系安全带的人会直接撞向前挡风玻璃哦。」

原本处于失重状态的教室里正逐渐产生上下方位。原先位于两人身侧的墙壁变成了天花板。教室里散落的各类物品正不断加速，朝着对面的墙壁飞射而去。

「所以那篇小说是故意写错的？」拼命划拨空气的老师脸上，恰好被某人的移动终端带着声响砸中。「就为了拖延时间。」老师伸长手臂想抓住我的衣角。指尖堪堪擦过。

「这不是理所当然的吗。我物理可是很拿手的哦。」我一脚踹向老师胸口。

老师的手抓了个空。

老师从我身边退开了。他的双眼圆睁，死死盯着我。他徒劳地划拨了好几次空气，但这当然无济于事。

咚！

伴随着轰鸣声，真正的打水漂飞行开始了。

整个教室开始震动。

老师挣扎着，下落速度越来越快。

然后，他发出一声巨大的惨叫，撞上了如今已成为地板的对面墙壁。

老师圆睁着双眼不再动弹，红色的液体如玫瑰花瓣般在地板上蔓延开来。

不久，教室的震动停止了，无数的红色液体咕嘟咕嘟地聚集成一个个小圆珠，开始从老师周围漂浮起来。

忽然间，我觉得这个物理把戏作为一场表演也算合格了。

那天发生的事，我绝不会忘记。





性交体验者





手机响了，但正好在性爱最激烈的时刻，我决定无视它。

电话固执地响个不停，但我们继续激烈地缠绵。

不久电话铃声便停止了。

看吧。既然都放弃了，肯定不是什么要紧事。

我将舌头从他的喉结滑向乳头。他发出濒死般的呻吟。

「为什么发出那种声音？」我把下巴搁在他的心窝处，痴迷地凝视着他的脸。

他非常年轻。还处在少年年纪。但此刻他的眉间已刻上了深深的皱纹。

是承受不住初次快感的冲击吗？还是说……。

我像往常那样在下半身使力。

他口中泄出近乎放弃的叹息。

我再次将脸埋进他的肚脐，缓缓向上舔舐。

「够了……已经够了」他无力地按住我的头。

「不行哦。这才刚开始呢，要加油」

他闭上双眼。一滴泪水从眼角滑落。

我吮吸他的嘴唇后，用舌尖撬开眼睑，含住眼球。

手机再次响起。

即便用淋浴冲净体液，身体深处仍灼热发烫。

明明想忘却一切沉浸于交合，却屡次被手机铃声打扰，总觉未能尽兴。明明关掉就好，却连这微小的动作都厌恶——生怕中断二人重要的缠绵。

手机又响了。

我叹了口气，按下通话键。

「你到底在干什么啊！？」电话那头传来上司尖锐的声音。

「我现在是休息时间。」

「这座城市的刑警可没有休息日。除非案件也放假。」

「那我什么时候才能做爱？」

「不是有午休嘛。……你刚才该不会正在做吧？」

「是啊。正到关键时刻呢。」

「那我待会儿再打。」

「不用了。已经……」

「半途而废的话，工作也提不起劲吧？不如从头再来过？」

「真是的。不行啦。都已经结束了」

「那，你男朋友呢，已经……？」

我瞥了他一眼。他在床上一动不动。

「嗯。预定结束啦」

「冲澡呢？」

「已经洗过了」

「那赶紧出来吧。丽莎也差不多该到现场了」

「杀人案？」

「嗯」

「凶手已经知道了吗？」

「还没呢。不过，对凶手是什么样的人已经有点眉目了」

「什么人？」

「有过性经验的人哦。」上司用唾弃般的语气说道。「男性的。」

「乳房被切掉了？」丽莎翻动着验尸报告附带的照片。「哎呀呀。这可真够惨的。」

「为什么要做这种事呢？」我一边开车，一边像是自言自语地说道。

「也许是为了保存起来。当作战利品。或者……」丽莎咧嘴一笑。「可能是为了吃。」

「真是恶趣味呢。」我故意皱起眉头。「我想问的不是那种事，而是凶手走向杀人的理由。」

「所以说，是性变态吧。」

「是导致那种性变态的理由。」

「性变态哪有什么理由啊。」

「是吗？无论是吃掉还是收藏，在那之前都有切断女性身体的行为哦。」

「那么，是对女性有怨恨之类的？」丽莎翻开了报告书。「尸检报告，你先读过了吧。上面写了切断部位有生命反应吗？」

「好像有。不过，如果是死亡后立即切断，有时也会出现生命反应，所以无法断定是哪一种。」

「活着的时候，乳房被切断，会是什么感觉呢。有点让人毛骨悚然呢。」

「你也是性变态？好了，到了。快点下车。」

受害者是在自家被杀的。是一间随处可见的普通公寓房间。

现场有几名鉴证人员正在忙碌。

「有什么异常发现吗？」

「没什么特别的。嗯，大概就是发现了疑似属于加害者的毛发和指纹吧。」

「有匹配对象吗？」

「数据库里没有匹配记录。现在正在逐一核对那些未录入数据库的旧指纹资料，不过嘛，希望不大就是了。」

「为什么？」

「从细胞状态来看，犯人是个年轻男性。所以不可能出现在指纹数据库建立前的资料里。」

「死者体内的精液和毛发的基因匹配上了吗？」

「大致上是一致的。虽然精确检测还需要几天时间，但目前来看同一的可能性在百分之八十以上。」

「没有前科的话就束手无策了呢。」丽莎耸了耸肩。

「倒也不尽然。只要每发现一个嫌疑人，就立刻采集指纹和基因进行比对，既能大大降低真凶逃脱的风险，也能避免让无辜者蒙冤。」

「真有这么顺利吗？最近人权团体不是闹得挺凶吗？」

「但涉及命案就另当别论了。」我环视着房间。

大量鲜血从床铺蔓延到地板上。不过，这本身倒不稀奇。普通住宅的地面应该都做过防水处理，所以问题不大。

「凶手真是男性吗……」我喃喃自语。

「说什么傻话呢？」丽莎用嘲弄的语气说道，「死者体内可是检出精液了哦。」

「那只能说明死者生前发生过性行为。性伴侣未必就是凶手。」

「如果伴侣不是凶手，那他现在也该在现场才对啊。」

「这倒也是。」

「现场交给鉴识科处理，我们赶紧去附近走访吧。要是有目击者，这种案子分分钟就能破。」丽莎提议道，「对了，报案人是谁？」

「是我报的警。」警官说道，「因为警方接到通报说从被害人房间里传出女性尖叫声，所以我请管理员开了锁，进入这个房间后发现的。」

「通报尖叫声的是电话吗？」

「是的。」

「哪间屋子的住户？」

「右边隔壁。」警官用拇指指了指。

「还有什么事吗？」从右边隔壁房间走出一个妆容浓艳的女子，「该说的刚才已经全告诉其他人了。」

「抱歉，为确保没有遗漏，能否请您再说一遍？」

「什么遗漏不遗漏的，我只是听到隔壁的尖叫声而已，再多的也说不上来啊。」

「听到的只有女性声音吗？还有其他注意到的情况吗？」

「隔壁的人……果然死了吗？」

「嗯。很不幸是的。」

「发生命案的话，公寓的房价会下跌吧。不过我只是租户倒无所谓。啊，房东会给我降租金吗？」

「关于公寓租金的问题，我无法给出确切答复。这不在我的管辖范围内。」

「但你是凶杀科的警察，应该很了解这类情况吧？」

「抱歉。这类问题我无法回答。您和隔壁住户有过交往吗？」

「这个嘛……偶尔在走廊碰见时会点头致意，也就这种程度吧。」

「最近几天，您是否目击过可疑人物？」

女子摇了摇头。

「那她的感情状况呢？」

「男人？这个嘛……大概每月两三个吧？」

「明明没有来往，您却知道得很清楚呢」

「这栋公寓墙壁很薄的。声音吵得烦人」

「最近一次是什么时候？」

「嗯……我想想，大概十天前吧。然后今天……」

「今天！」正在做记录的丽莎提高了声音。「你今天知道有男人来过吧！」

「那个……」我打断丽莎说道。「您刚才说没看到可疑人物对吧」

「嗯。虽然感觉到了男人的气息，但没看到人影。而且男人什么的根本数不……」女子倒吸一口凉气。「难道说，犯人是男人？」

「无法断定。只是存在这种可能性」

「她是在做爱之后被杀的吗？现场没有男人的尸体吧」

「抱歉。案件正在调查中，无法回答您的问题」

「你是指那个吗？就是有过性经验的男性？最近这类案件可真多呢。难道这就是所谓的世纪末吗？」

丽莎清了清嗓子。「世纪末早就结束了。」

「哎呀。是这样吗？不过真让人不安呢。如果是男性的话，一不小心就会让人放松警惕放进家里来吧。」

「请暂时避免与男性单独相处。」

「这意思是，叫我别做爱？抓不到犯人是警方的失职吧。凭什么要我吃亏？」

「如果是认识的男性，那倒没关系哦。」丽莎微笑道。

「认识的男性肯定都死了啊！」女子似乎真的对丽莎的玩笑话生气了。

「那么，提问也结束了，今天我们就先告辞了。如果想起什么，请随时联系这里。」我将名片几乎是硬塞进女子手里，便快步朝出口走去。

「纱都，等一下啦。」丽莎慌忙追了上来。「你生气了吗？」

「当然生气了。你可是惹恼了可能成为证人的那位啊。」

「明明是对方不好嘛。开个玩笑就生气什么的。」

「总之，接下来所有的走访调查都由我来应对，你就专心做好书记工作吧。」

「了解。」丽莎脸上毫无反省之色。「那接下来我们去哪儿？」

「隔壁那家是那种态度，看来在附近走访希望不大呢。我们去查查她的社交关系吧。先从工作单位开始。」

「那个……千子去世的消息是真的吗？」女白领瞪大了眼睛。

「是的。她是在昨晚去世的。」

「发生什么事了？」

「目前正在调查中。最近她有什么异常情况吗？」

女白领摇了摇头。「没特别注意到什么。」

「那个……她似乎每个月会带两三次男性回房间，您对此有什么线索吗？」

「一个月两三次，不是很正常吗？」

「嗯。问题不在于次数，而是您是否知道她通常在哪里结识男性」

「那也很普通啊」

「普通是指？」

「在街上搭讪、在俱乐部认识，有时好像也会用交友网站，不过……」女白领突然沉默了。

「怎么了？」

「我虽然没跟她一起去过，但千子好像偶尔会去那种秘密俱乐部」

「秘密俱乐部？是什么样的地方？」

「怎么说呢，算是地下性质的吧，她说那里聚集着一些奇怪的男人」

「就是这个！」丽莎叫出声来。

「具体是怎么个奇怪法？」我无视丽莎继续追问。

「那家俱乐部的男人们都没做过手术。」

「这不算违法吗？」丽莎似乎很想加入对话。

「不做手术本身并不违法。」我放弃了继续无视丽莎的念头，「只是不做手术的话本人会很痛苦。但凡正常的监护人，都会在青春期前让孩子接受手术，就算万一没能做手术，通常也会自己主动要求做的。费用由国家承担……所以那些男性究竟是出于什么理由没做手术呢？」

「具体我也不太清楚，听说是他们自己选择不做的。说什么男性也有自主决定的权利之类的。您知道男性主义吗？」

「知道啊，就是对男性温柔点嘛。」丽莎说道，「别看我这样，其实我也是男性主义者哦。」

「那是错误的用法。本意是指男权扩张论——也就是主张男性也应享有与女性同等的权利。」

女白领点了点头。「千子好像很认同这种思想。」

「现在男性不是已经拥有足够的权利了吗？还要扩张什么？」丽莎说道。

「我想大概是教育权，还有政治参与权之类的吧。」

「可是，这对男人来说不是不可能的吗」

「为什么？」

「因为能力上有差距啊」

「为什么能力会有差距呢？」我继续追问。

「那当然是因为做了手术……啊，原来是这么回事。为了主张与女性同等的权利，就必须展示出与女性同等的能力。所以，他们是故意拒绝手术的吧。但我不明白的是，他们为什么如此渴望权利呢」

「作为拒绝手术的代价，他们将承受巨大的精神痛苦。原本对男性实施手术，是出于人道主义的考虑。然而，他们即便接受这份痛苦，也依然渴望权利。」我想起了至今为止与自己同床共枕过的男人们的面孔。他们无一例外都带着幸福的表情，似乎对人生毫无不安。「您知道那家俱乐部的地址吗？」

OL点了点头。

与想象中不同，俱乐部并不在繁华街区，而是位于郊外一处安静的住宅区。

应门铃而来到玄关的，是一位白发掺杂的高个子中年男性。

「哇哦」丽莎发出了怪声。

我瞪了丽莎一眼。虽说中年男性确实少见，但也并非完全没有。要是连这点小事都一惊一乍的，可当不了警察。

「请问有什么事吗？」男子面不改色，语气平淡地问道。

「我们是警察。」我出示了证件。「想向您了解一下这个俱乐部的情况，可以吗？」

「您刚才提到了『俱乐部』，但我们在这里并非从事营业活动，如果可以的话，希望您不要称之为『俱乐部』。」

「意思是这里不是店铺？」

「是的。」

确实，作为风俗店，这栋建筑的风格过于朴素了。倒更像是事务所或宿舍。

「也就是说，店铺在别处？」

「没有店铺。我们拥有的建筑只有这里。」

「既然不是俱乐部，那这里到底是什么地方？」

「嗯……」男人沉思片刻。「硬要命名的话，或许该称为『共同体』吧」

「共同体？」

「是的。拥有相同理想之人的共同体」

「纱都，稍等一下」丽莎从身后小声唤道。

「怎么了？」我转身低声回应。

「你看那人的太阳穴。没有痕迹」

「意料之中」

「您的问题就这些吗？」男人对着我的背影说道。

「您所说的『理想』，指的就是男性主义吧」

男人的脸色变了。「男性主义并非非法活动」

「没错。无论持有何种思想，都不应因此受到迫害。不过，若基于特定思想教唆犯罪，那就另当别论了」

「犯罪？您指的是什么？我们并非犯罪组织」

「您认识一位名叫千子的女性吗？」

「是的。她经常来这里」

「看吧。这不就是在营业嘛」丽莎说道。

「她并非客人。是以志愿者身份前来帮忙的」

「志愿者？」

「这里有许多心灵受创的少年。尤其针对那些对女性抱有强迫观念的孩子们，我们请她协助训练他们与女性自然相处的能力」

「女性恐惧症的根源不正在于此吗？」我看向男人的太阳穴。

「手术无法解决问题。即便逃避恐惧，终有一日仍会被追上」

「可是，这样下去一辈子都……。还是算了吧。我来这里的目的并不是要和您争论」我做了个深呼吸。「进入正题。昨晚千子小姐被杀害了」

「诶？」男人露出了真正惊讶的表情。「怎么会。前天她还来过这里呢」

「任何人死前的一天都还活着」

男人当场瘫坐下来。「您的说法可真够冷酷的」

「抱歉。如果被感情左右，就干不了刑警这份工作」我观察着男人的反应。「可以进去吗？」

「嗯。请便。不过，可能有些人不太擅长和女性打交道」

我沉默着径直走进了建筑。丽莎也慌忙跟了上来。

玄关连接着一个约莫小酒店大堂大小的房间。

那里聚集着年龄各异的男性。其中一些人太阳穴处有手术痕迹，但大部分都完好无损。有几个人偷偷摸摸地与我们拉开了距离。

我将警察手册高高举起。「我们是警察。请各位配合」

「出什么事了吗？」少年搭话道。

「你认识千子吗？」

「嗯。她一直对我很好。千子她怎么了？」

「昨天去世了。是被人杀害的。」

男人们一阵骚动。

「最近有谁见过千子？」

「大家都见过。」年轻男子回答。「前天她来过这里。」

「你叫什么名字？」

「我叫翔。」

「我是五郎。」刚才的少年说道。

「千子小姐在这里做什么呢？」

「没做什么特别的事。」

「那做了什么不特别的事呢？」

「聊聊天、玩玩游戏、看看书……」

「那做爱呢？」

男人们一阵骚动，有几个人甚至发出了惊叫。

「这里还有孩子们在呢。这种话题……」

「做了吗？」

「这里可不是那种地方！」翔唾弃般地说道。

「千子小姐为什么会来这里呢？」

「这里聚集的都是下定决心要按自己意志生活的男性。千子小姐很认同这种想法」

「报酬给过了吗？」

「千子小姐是志愿者」

我陷入了沉思。

确实不能否定千子纯粹出于善意与这里的男性们接触的可能性。但是……。

「还有其他像千子小姐这样的女性吗？」

「一共有七位女士来过」

「我懂她的心情。」丽莎说道。

「真不知道你还有博爱精神呢」

「不是那个意思。」丽莎朝周围的男性们露出微笑。「只要进来这里，不就能当女王了吗？你看，从年轻男孩到成熟男人，可以随便挑哦」

「千子小姐不是那种人。」翔瞪视着对方。

「你怎么会懂千子的心情？」丽莎挑衅地说道。

「我一直和千子小姐相处。我比任何人都了解她。至少比你了解。你连千子小姐的面都没见过吧。你懂她什么啊！！」

「哎呀，我懂的哦。因为都是女人嘛。倒是你，根本不懂女人呢。女人是绝不会对没有肌肤之亲的男人袒露真心的。」丽莎把手贴在翔的脸颊上，舔了舔嘴唇。「难不成，你和千子做过？」

我终于明白了丽莎此举的用意。她是想激怒翔，等他失言说漏嘴。但如果他是无辜的，今后想再得到他的协助恐怕会难上加难。

「喂。你是有过性经验的人吗？」

翔的手臂以迅雷不及掩耳之势挥出。

丽莎压低身子，躲开了这一拳。

翔的拳头擦过她飘动的发丝。

丽莎动作不停，绕到翔背后，抓住他的手臂反拧。

翔呻吟着，单膝跪地。

「你这是妨碍公务和伤害未遂的现行犯哦。」丽莎取出了手铐。

「等等。」我按住了丽莎的手臂。

「干嘛。别碍事。」

「你刚才那番话也差点构成侮辱罪了。」

丽莎凑到我耳边低语。「本来是个以其他罪名逮捕他的好机会的。」

「操之过急可不行哦。」

丽莎不情不愿地放开了翔。

五郎跑了过来。「翔，你没事吧？」

「哎呀。真是个温柔的孩子呢。」丽莎抱住五郎，在他脸颊上亲了一口。

「住手。不许碰那孩子！」肖怒吼道。

「丽莎，你玩过头了。会变得不潇洒的哦」

「这孩子也没做手术呢。明明这么可爱」

「这孩子还太早了吧」

「最近的孩子都早熟得很呢。呐，要不要和姐姐做点好事？」

戈洛一脸茫然地抬头看向丽莎。「好事是指什么？」

我们周围已经围起了一道人墙。就算拿着手枪，仅凭两个人要对付这么多男人，风险实在太高了。

「丽莎，今天暂且撤退吧」

「OK。那样比较好呢」丽莎从怀里取出几张名片，像撒播般递给男人们。「我不会躲藏的。有意见的话，请联系我」

随后，我们背对着男人们虎视眈眈的视线，快步离开了「男子气概俱乐部」。

「你到底想怎么样？」在车里，我质问丽莎。「一开始就那样剑拔弩张的，根本没法谈嘛。」

「磨磨蹭蹭的话，那才真的会来不及哦。对方可是男性性交体验者。根据过去的案例，性交是会上瘾的。」

「女性不也一样吗？」

「男性是不被允许的。必须尽快抓住他，否则会有下一个受害者出现。」

反过来呢？女性就可以牺牲男性吗？

我把话咽了回去。因为我知道这是个荒谬的问题。

所有活着的生命都是宝贵的，但即便如此，我们也不能什么都不吃而饿死。所以，人们想出各种道理，比如所有生命都是相连的、心怀感激地进食就不算罪过，以此来让自己接受。

我们无法不吃东西。我们无法不睡觉。我们无法不做爱。我们的理性在本能面前，是无比脆弱的。

「不能放任犯人不管！」丽莎焦躁地说道。

「总之，千万不要单独行动。」我安抚着丽莎。「要做任何事都必须先联系我。明白吗？约好了哦。」

「嗯。我答应你」

不知为何，丽莎的语气让我感到不安。

在我记事的时候，是和母亲两个人一起生活的。

大约每月一次，母亲会带年轻男人回家。当然，每次都是不同的男人。这些男人中，有对我亲切搭话的，有态度粗鲁的，有完全无视我的，也有明显厌恶我的。但无论他们对我采取什么态度，我都不太在意。因为我知道，这都只是一天的交情罢了。

不久后，母亲怀孕了，不再带男人回家。然后，我有了一个弟弟。

母亲一有机会就会对我说。

你必须对弟弟温柔些哦。因为那孩子很可怜。

我问，为什么弟弟很可怜。

因为他是男孩子呀。男孩子有悲伤的命运在等着他。所以，必须对他温柔些才行哦。

我说，既然可怜，那不如不生男孩，只生女孩就好了。

是啊。这么想着只生女儿的女人可不少呢。但是啊。妈妈觉得，这不过是披着温柔外衣的残酷罢了。自己利用着男人，却不让自己孩子被利用，这未免太自私了。

没错。妈妈利用了男人。所以，才有了弟弟。你也是哦。偶尔会有些男人来吧。你的爸爸也是那样的男人之一哦。

妈妈耐心细致地告诉我，要生孩子，男女两性是必须的。

在那天之前，我还有点期待男人们来访的日子。因为男人们来的那天，晚饭总是很丰盛。

但是，听妈妈说了关于性的事的那天晚上，我为可怜的弟弟哭了。

第二天早上，我先给丽莎打了电话。

但是，只有电话答录机的声音，丽莎没有接电话。

感到心神不宁的我，一边联系老板，一边赶往丽莎家。

在丽莎房间门前，我和老板派来的两名搜查官几乎同时到达。

「丽莎，开开门。是我」我一边敲门，一边大声喊道。

没有回应。

「要叫管理员来开门吗？」其中一名搜查官说道。

我没有回答，直接用枪打穿门锁，踹开了门。

搜查官们慌忙举枪对准屋内。

我举着枪冲进屋内。

血腥味弥漫。

当然，仅凭血腥味无法判断是否发生了犯罪。

也许只是昨晚带男人回家而已。

「丽莎，在的话就应一声」我缓缓向屋内深处走去。

没有回应。

我点亮了走廊的灯。空无一人。

我将手搭在丽莎卧室的门上，深吸一口气，猛地推开门的同时压低身形，举枪戒备。

丽莎就在那里。

丽莎浑身通红。

我茫然地呆立当场。

身后的搜查员们冲进房间，看到丽莎的样子，纷纷捂住嘴强忍呕吐。

我冲向床上的丽莎。

先触摸她的脖颈。冰冷的触感传来。完全静止，纹丝不动。

丽莎睁大着双眼。瞳孔已经扩散。

「要叫救护车吗？」一名搜查员说道。

我摇了摇头。「看看这个吧。已经彻底没救了」

丽莎的腹部已不成原形，躯干几乎被完全切断。尤其下腹部的损伤极为严重，似乎被剜去了一部分。肠子从伤口流出，一直垂到地板。由于双脚被细绳分别绑在床的两条腿上，丽莎被迫保持着双腿大张的姿势。此外，她的双手被反铐在背后。

「这副手铐是警用制式呢」

「嗯。大概是丽莎自己的」我戴上手套，将丽莎残缺的股间进一步撑开。

血泊中能看到白色物质。

「是精液。她昨晚有过性行为」

「现场没有发现男性遗体呢」

「恐怕性行为的对象就是凶手——那个性侵者」我咬住嘴唇。

她偶然遭遇性侵者的可能性微乎其微。她当时是独自进行调查的。

究竟是明知对方是凶手而进行诱捕搜查，还是在不知情的情况下作为调查环节与男性接触？无论如何，她都太过鲁莽了。

为什么她竟会毫不反抗，任由对方给自己戴上手铐？难道对方是个连训练有素的刑警都难以匹敌的力士？

手机响了。

「纱都，是我。」上司说道。「丽莎那边情况如何？我这边也派人过去了。」

「丽莎死了。」

上司沉默了大约十秒。

「凶手是男性？」

「嗯。大概就是那个家伙……该死！」我忍不住咒骂出声。

「你还好吗？」

「抱歉。我只是在生自己的气……丽莎太急于逮捕犯人了。我本不该让她单独行动的。」

「不必过分自责。丽莎是个能力出众的刑警。她应该清楚自己在做什么。只是……丽莎的运气太差了。你明白我的意思吧。」

「这种话根本算不上借口。我该看到的都看到了，只是没能好好思考。我明明可以避免这种局面发生的。」

「纱都，我要把你从这个案子里调离。你先休一段时间的假……」

「我拒绝。我一定会亲手抓住犯人。」

「那至少等到给你安排新搭档之后吧。大概明天或者后天就……」

「如果明天或后天之前我还没追查到犯人，到时候再给我安排新搭档吧。」我挂断了电话。

精液的DNA鉴定结果显示，与杀害千子的凶手为同一人，但丽莎是如何与性交经历者接触的仍不得而知。唯一可能的线索，就是「男性主义俱乐部」了。

从无犯罪记录者身上采集DNA等生物样本在法律上存在困难。但无论用什么方法，我都打算从那些男性主义者那里弄到DNA样本。

我再次前往俱乐部，叫来了负责人。

出现在会客室的是一位初老男性。

「请把全体成员的精液样本交出来。」我对负责人说道。

「你有什么权利提出这种要求？这里还有很多未成年的孩子」

「如果精液不行，头发、唾液或者尿液都可以。总之我需要DNA样本」

「你们警方是想用这种方式建立男性主义者的DNA数据库吗！？」负责人用强硬的语气说道。

「不是的。发生了连环杀人案。如果不尽快逮捕凶手，可能会出现下一个受害者」

「原来如此。想拿偶然发生的命案当借口是吧。不，连案件是否真实存在都值得怀疑」

「你是说案件是捏造的吗？」

「看你这副态度，会产生这种怀疑也是难免的吧」

「DNA样本和数据会在案件解决后，由我负责销毁。总之请提供样本」我拼命恳求道。

「你这么说我也很为难。姑且先把你的要求转达给会员吧。我们会采集同意者的样本，改日再送交给你」

「这样不行。我需要的是全体成员的样本，而不是自愿者。而且必须在警察医院采集，或是在警官见证下采集」

「您是说我们不可信吗？」代表不悦地说道。

「并非不信任各位。只是若非专业人士，可能无法发现采样时的调包等舞弊行为。」

「您似乎认定我们之中有犯人，请问有什么证据吗？」

「遇害的刑警正是此案的负责人，昨日刚来此地调查过。」

「这根本不能作为依据。您现在的行为属于侵犯人权。若再强行逼迫，我们将向媒体或当局提出申诉。」

「明白了。若无法获得您的许可，我将直接与会员们交涉。」

我正要走出会客室。

「请等一下。让您再往里走会让我们很为难。」代表挡在了我面前。

「这是调查的一环。」

「您有搜查令吗？」

「情况紧急」

「我不这么认为。毕竟现在并没有人面临生命危险」

「众所周知，这种犯罪具有习惯性」我推开代表，准备继续前进。

「到此为止了，纱都警官」

回头一看，刚才在丽莎家遇到的那位搜查官正站在那里。

「你不是说要过段时间才能确定搭档吗？」我对搜查官说道。

「很遗憾，我并非您的搭档。由于俱乐部向警方询问了您的情况，我是前来解释的」搜查官转向俱乐部代表。「这次给您添麻烦了。目前纱都警官已不再负责此案」

「可是，她现在确实正在要求我们提供DNA样本啊？」

「DNA采集事宜并非警方的要求。请理解为纱都警官的个人调查行为」

「那么我们可以拒绝吗？」

「当然。正因这是私人委托才不具备强制力，因此纱都警官的行为不构成人权侵害」

看来是想通过交易来对我的行为不予追究。

「明白了。劳您专程跑一趟」

「哪里，对于警官言行造成误解一事，我深表歉意」

我抱臂看着两人。「就是这么回事。无论如何都想把我排除在外对吧」

「纱都警官，您因搭档遇害而陷入暂时性精神错乱。建议您休假直到情绪稳定」

「免了。我会独自继续调查。想阻止的话尽管逮捕我好了」我只扔下这句话便离开了俱乐部。

既然无法调查「男性气质俱乐部」，线索就彻底中断了。接下来该做什么，我完全毫无头绪。

「警官……」刚走出建筑就听见细微的呼唤。

声音似乎是从斜后方传来的，我正要转身。

「别回头」声音说道。「别停下，继续往前走。然后在第三个信号灯处左转」

我按照声音的指示前进，在第三个信号灯处转弯。

人影倏地越过我，转过身来。

那是昨天在「男性气质俱乐部」里的少年。

「你是……戈罗吧？到底想干什么？」

「对不起。我不想让大家看到我和刑警交谈」

「为什么？」

「那个……就是……不想被当成叛徒」

「叛徒？」

「男性气质主义者很讨厌同伴被当作罪犯对待」

「我并不是想把男性气质主义者当作罪犯对待。只是说，因为男性气质主义者中可能存在罪犯，所以希望允许我们进行调查」

「问题就出在这里。万一男性气质主义者真是犯人，社会对我们的舆论压力会越来越大。所以大家都不希望刑警继续调查下去」

「你也这么想吗？」

「我……」戈罗欲言又止。「我也说不清楚」

「你也是男性气质主义者吗？」

这孩子看起来不像是会自主选择男性气质主义思想的人。如果这孩子已经成为男性气质主义者，很可能存在某种组织性的洗脑行为。

戈罗摇了摇头。「是否成为男性气质主义者要等成年后再决定。现在被告知要培养这方面的判断力」

「具体都做些什么呢？」

「去图书馆或上网查资料，直接见各种人听取意见。听千子小姐说话也是为了这个」

「小时候在那里的人里，有没有长大后选择不成为男性气质主义者的？」

「大概一半左右吧。决定不成为男性气质主义者的人都会离开那里」

看来他们至少还有不向孩子灌输思想的良知。似乎并非狂热的危险组织。

「那你找我有什么事？」

「关于肖恩的事」

肖恩……就是昨天和丽莎起冲突的那个男人。

「肖恩怎么了？」

戈罗低下头。「在这里不方便说」

「为什么？」

「人太多了」

「是不能让人听见的事吗？」

「大概是这样吧。」

「那你能来警局谈谈吗？」

少年的脸上浮现出恐惧。「不行，不能去警局。」

「为什么？」

「在警局说的话，都会成为证据。对吧？」

「就算不在警局说，告诉我也是一样的呀。」

「刑警先生不是我们的敌人吧？」

「当然不是。」

「那……希望你不要把肖恩的事报告给警方。」

「这我不能保证。总之，得先听听你怎么说。」

「肖恩没有错」

「在听完之前我无法判断」

「……」

「好吧。只要没有确凿证据证明他完全有罪，我就不上报。我保证。所以，请说实话」

「明白了。我相信刑警先生。」五郎凝视着我的眼睛。

「谢谢。」我向五郎回以微笑。「那么，该在哪里听你说呢？」

「刑警先生家不行吗？」

与案件相关人员私下往来并非明智之举。但现实问题是，似乎别无选择。

「好吧。明天我来接你，还在这里等……」

「明天不行。」五郎用悲痛的声音说道。「必须现在就去，否则就来不及了」

「什么会来不及？」

「……」

「知道了。」我看了看表。「现在就去吧。」

「那么，可以告诉我了吗？」我让五郎在椅子上坐下后问道。

「刑警先生，你是一个人住吗？」五郎滴溜溜地环视着我的房间。

「嗯。是的。所以，一个房间也足够了。」我取出了记事本。「刚才，你说有关于翔的事情要告诉我。」

「收拾得真干净啊。」五郎站起身，朝我的床铺走去。

真是个坐不住的孩子。

我也站起身，靠近他。「在别人房间里东张西望可不好哦。」

五郎背对着我，从口袋里掏出了什么东西。

「你在做什么？」

五郎转过身来。他把手指贴在嘴唇上。看来是让我安静的意思。

我弯下腰，把脸凑近五郎的脸。「怎么了？」

五郎的手刚搭上我的肩膀，就突然把我拉过去，吻了上来。

「啊！」我惊讶地叫出了声。

伴随着五郎的舌头，一种粘稠而温热的液体流入了我的口中。

他的舌头像爱抚般摩挲着我的牙龈。

突如其来的快感让我喉咙里发出咕噜一声。

「！！」我意识到刚才咽下的东西并非五郎的唾液。我把五郎从自己身上推开。「你给我喝了什么？」

「药效相当快哦。不过，不会死的。毕竟，要是我自己嘴里含着毒药也很危险嘛。药效只有几分钟而已。只是，我想你大概三十分钟左右都没法大声说话吧。」

我伸手去拿桌上的手机。但脚被绊住，摔倒了。

戈洛开始脱掉毫无抵抗能力的我的衣服。

「难道说，是你……」

「男性性交体验者——你们是这么称呼的吧？」

我拼命试图抵抗，但手脚完全使不上力，转眼间就被剥得一丝不挂。

「杀了千子和丽莎的也是你吗？」

「没错。」戈洛将我的身体拖拽到床上。然后，摸索着地上外套的口袋，取出了手铐。他扶起我的上半身，将我的双手反铐在背后。

「和对付丽莎时的手法一样呢。」

「警察身上带着手铐嘛。省了不少事。千子那次还得额外用上大量的药物。」戈洛在我耳边低语，随即从背后抓住我的乳房，肆意揉捏。明明身体已经麻木，却唯独快感清晰地传来。在这种境况下，我还是忍不住漏出了声音。

「哼。」戈洛将手探入我的股间。「已经这么有感觉了吗？还是说，打一开始就是打着这个主意？」

「我可是刑警，才不会为了淫秽目的把少年带进房间」

「谁知道呢。千子那女人也是把我骗进房间的。嘴上说着什么理解理解，到头来还不是想把我们当猎物吃掉」戈洛从口袋里掏出粗绳，将我张开的双腿绑在床脚上。

早知道进屋前就该先检查一下口袋里的东西。

我追悔莫及，但为时已晚。

「千子和我做了。然后，我杀了千子。这是正当防卫」戈洛脱光衣服赤身裸体。瘦小的身躯上挺立着不成比例的巨大阴茎。

「那只是你的一面之词。就算千子的事算正当防卫，丽莎的事你又打算怎么解释？」

「那也是正当防卫。当然不是个人层面的。这是全体男性为保护自身免受全体女性侵害的正当防卫」

「你骗了丽莎，把她绑起来，强奸，然后杀害了对吧」我感觉到身体逐渐从麻痹中恢复。但直接接触过药物的喉咙依然麻痹，只能发出嘶哑的声音。

「没错。而且接下来要强奸你，然后杀掉」戈洛压到我身上，然后挺了进来。

「唔……」我下意识想用大腿夹住对方，却因粗绳的束缚而未能如愿。

戈洛缓缓前后摆动腰部，同时揉捏起我的乳房。动作还很生涩。他的呼吸变得粗重，含住我的乳头后，开始发出吮吸的声响。

我反而因戈洛笨拙的动作兴奋起来。强烈的欲望涌上心头，几乎要扭动身躯，却勉强克制住了自己。

「怎么了？有感觉了吧？」戈洛在耳边低语。

「人终究不能不睡觉。」我意识朦胧地答道。

「什么？什么意思？」戈洛的撞击愈发激烈。

「就像眼前有食物却不去碰，最终只能饿死一样。」

「所以到底什么意思啊！？」戈洛紧贴着我怒吼。

「我们永远无法摆脱本能。」

「你以为至今有多少男人被杀？全都打算推给本能吗？」

「我觉得……那些男人很可怜。」

「就像觉得食用家畜很可怜一样吗？」

「总有一天」我为了忍耐快感，咬住了嘴唇。「会迎来救赎之日。为此的研究也……」

「科学什么都没为我们做。我们男人现在，正在家畜的子宫里被大量生产。仅仅是为了取悦你们女人！！」戈洛把手搭在了我的脖子上。

那就是极限了。

我一边发出欢喜的声音，一边扯断了手铐。

戈洛瞪大了眼睛，想要从我身边离开。

我收缩阴道，生出了棘刺。如果强行拔出，阴茎就会受损。所以千子和丽莎，都是连带着局部被剜掉的。我抓住戈洛的头，拉过来吻了上去。

「为什么手铐会？」

「知道丽莎被铐着手铐后，我就在自己的手铐锁链上切了个口子。我可比你想象的要机灵得多哦」

「求你了。饶了我吧」

我温柔地抚摸着戈洛。「你杀了我重要的丽莎。但我并不想因此责难你。你只是无法在残酷的现实与内心之间找到平衡。这一定不是你的错」

我扯断捆住双脚的粗绳，将戈洛按倒在地，摆出女上位的姿势。

「别杀我」

「如果可以，我也想。但我自己也控制不住啊」我将舌头深深探入他口腔深处，与他的舌纠缠在一起。

戈洛露出陶醉的神情，舌头松弛了下来。

我将戈洛的舌头吸进自己口中，然后一口咬断。

大量甘甜的鲜血喷涌而出，将两人浸染得温热湿润。两人同时发出欢愉的呻吟。

我咽下戈洛的舌头，转而吮吸起他的乳头。

戈洛满脸鲜血，痴迷地注视着我。

我毫不犹豫地咬下乳头。皮下脂肪隐约可见。

将手指插入伤口，向两侧撑开。

戈洛四肢胡乱地扑腾着。

皮肤撕裂，伤口骤然扩大。我的五根手指在戈洛的皮下组织中穿行。我吻上戈洛，将涌出的鲜血咕嘟一声咽下。强烈的快感让我不自觉地握紧手掌，将抓住的东西就这样拖拽出来。

我的手中是戈洛的人体脂肪。我一边将它展示给戈洛看，一边慢慢舔舐。

戈洛伴随着鲜血漏出喘息。即便头脑明白自己的身体正在崩坏，也无法抑制那涌起的快感吧。我也一样。迄今为止，已经屠戮了多少心爱的男人呢。但只要这是本能，自己就无可奈何。正因如此，性交中女性捕食男性才不被视为犯罪。

我将戈洛的鼻子含入口中，啃咬下来。享受过软骨的舌感后，又将舌头伸入鼻腔，仔细地舔舐了一圈。戈洛数次窒息，咳出血块。

接着，我犹豫着是否要吸出双眼，但决定先只取一只眼球。因为若失去视觉，欣赏自己肉体变貌的快感就会减损。

戈洛的眼球有着圆滚滚的齿感，吞咽时，筋纤维长长地刺激着食道。

我将戈洛的手指一根根仔细地吮吸殆尽。先剥下指甲，掀开皮肤，刮去脂肪与肌肉，咬碎骨头。每完成一根手指，开始下一根时，戈洛都会发出不成声的哀鸣。

将双臂大致吃平后，我贪婪地啃食起胸腹的肌肉。这样一来，他便再也无法抬起上半身了。

处理内脏时必须格外谨慎。心脏或肺部一旦受损，便可能瞬间毙命。男性即便脑死亡后，仅凭脊髓反射也能完成性行为。所以很多女性会立刻捏碎心脏，但我主张尽可能延长脑死亡的时间。

既然生命终将逝去，我希望能让他们尽可能长久地体验最后的快感。让那些正沉醉于身体逐渐崩坏的喜悦中的男性瞬间死去——如此无情的事我实在做不到。我怀着怜爱之情，缓慢而绵长地，一点一点榨取着他们生命的火焰。

我在血泊般的腹腔中摸索着，逐一抓出脏器捏碎，将里面的内容物塞满口腔。戈洛的脸上已无皮肤残留，但从混着脂肪的肌肉抽动中，我明白他正在微笑。

我吻上戈洛，撕咬下他的下颌。

不久，戈洛眼中的光芒开始黯淡。他的脑内此刻应已分泌出超限的快感物质。他终于从被女性吞噬的恐惧中，获得了此刻的解脱。

若他接受了脑叶切除手术，本可度过安稳的人生，但他选择了作为性交体验者，在杀戮中反复沉沦。然而，谁又有资格责难他呢？任谁都不愿失去自己的生命或理智吧。生为男性并非他的过错，他却被迫做出选择：是接受脑叶切除术，切除恐惧以换取安逸人生；还是直面恐惧度过一生；抑或为了体验性交并存活下去，而成为杀人者。

射精后，他的阴茎微微抽动了一下。这究竟意味着什么，其实无人知晓。但在我听来，那仿佛是戈洛最后获得幸福时，向我道出的感谢之语。

我撕裂戈洛的下半身，扯断了他的阴茎。

只留下一小部分作为DNA样本，残渣则扔进了垃圾处理器。性交后总是困倦难耐，但醒来后还要收拾男性遗体实在令人沮丧，所以我习惯当晚就处理干净。

正当我舔舐着特意留下的一根戈洛肋骨，回味快感的余韵时，老板打来了电话。

「关于那个性犯罪者的案子，我决定还是让你继续调查」

「案子已经解决了」

「哎呀。抓到犯人了吗？」

「没有」

「那家伙在哪儿？」

「在我肚子里」

「你和那家伙做了？」

「是被强暴了」

「那，你就写份报告书吧。托你的福，省去了麻烦的审讯啦、起诉手续啦、审判啦这些事，真是帮大忙了」

「差一点，我就要被杀掉了呢」

「可死的是对方吧？那不就好了嘛」上司天真地笑着，「虽然在你疲惫的时候说这个不太好——又发生杀人案了。公寓房间里发现女性遇害」

「这次也是……男性性经验者？」

「是更麻烦的对手哦。凶手推测为女性同性恋者。尸体大部分都被吃掉了」

吃掉男性不算犯罪，但吃掉女性的话，即便在双方同意下进行也构成犯罪。明明是同样的爱的行为，为何这个社会如此狭隘？

我摇摇头驱散脑中无谓的感伤，披上外套与警察的觉悟，纵身跃入夜色笼罩的街道。





银舟





以二氧化碳为主要成分的稀薄大气中，因飘散着细微尘埃，这颗行星白昼也泛着粉辉的天空，随着日落临近，正逐渐染上刺目的赤红。

照理说这个季节的风中不该含有丝毫水汽，却有种黏腻阴郁的气息透过宇航服，直接触及肌肤。甚至产生了这般错觉。

咲陷入了茫然无措的境地。

这也难怪——毕竟被独自抛在了异世界的沙漠中。

不，「被扔出来」这个说法并不准确。说成「迷路了」才更接近真相。而且，如果咲不打算为自己找借口的话，就该明确地说是「跑出来」才对。

没错。她是擅自从探测基地跑出来的。理由有好几个。前一天和身为探测队成员的恋人蕾吵了一架。关于着陆时她屡次犯下可能酿成致命失误的问题，遭到了上司的责难。

但最大的理由，在于咲与探测队总部关于人面岩调查的意见分歧。

人面岩——潜藏在宇宙中的「不合时宜的人造物欧帕兹」。同时，也是咲活下去的动力源泉。

第一次见到人面岩，是在二十多年前的电视节目里。明明应该还没到上学的年纪，她却清楚记得那个自称科学家、看上去就很可疑的中年男人，极力主张人面石是外星人制造的。现在回想起来，那档节目可能相当不靠谱。

然而，人面岩那异样的形状，却深深烙印在了咲的心中。

跨越地球与火星之间八千万公里的空间，从行星探测器传回的照片数据中，拍摄到了极其异常的地形。一块宽度和长度都超过两公里的酷似人脸的岩石正凝视着天空。过于震惊的咲在电视机前僵住了。她清晰地用皮肤感受到了外星人的存在。

节目中除了这个，还接连介绍了看似半球形穹顶、金字塔、尖塔等的地形，但在咲眼中它们都显得黯然失色。与人面岩的鲜活感相比，其他地形简直就像是照片上的污渍，或是阳光制造的影子恶作剧。即便如此，咲也无法将视线从电视屏幕上移开。因为不知道什么时候，人面岩又会出现在画面里。

从第二天起，咲就和父母一起，跑遍了各家书店，四处寻找人面岩的照片。每本书的照片原本都是同一张电传照片，所以应该全都一样，但由于印刷浓度和墨水颗粒大小的差异，每一张都给人略微不同的印象。咲执拗地缠着父母，一本接一本地买下了它们。

在自己房间的地板上，一本本翻开人面岩照片的那一页并排好，成了每日的功课。每张照片微妙的印象差异形成了奇妙的节奏。一张张看过去，简直就像在看人面岩在说什么重要事情时的逐格动画。改变书的顺序，人面岩的话语也会改变。

咲每天都持续着与人面岩的对话。

不久，咲长大了，在幻想中与人面岩共度的时间，在她自己都没意识到的情况下，一点点减少了。

开始上学后，科学知识不由分说地侵入了咲的脑海。地球和火星的环境差异过大，生命不可能产生。拍到人面岩的照片是拍摄了数十公里广阔范围的，分辨率极其糟糕。就算是脸型，能看出来的也只有一半，另一半隐藏在阴影里，认为它是对称的人工物不过是擅自的臆想。我们的心总想在自然物中寻找面孔。

咲并没有试图反抗那些知识。不仅如此，她甚至拿容易相信的幼年自己开玩笑，试图否定人面岩。但是，她自己没有察觉，在内心深处，人面岩的魅力依然牢牢地抓住了她。

所以，当从南极采集的陨石中发现生命痕迹时，咲的心一瞬间就找回了幼女时期的纯粹。她比以往更强烈地感受到了人面岩的存在。

果然是这样。人面岩就是外星人的遗迹。那些复杂的道理都无所谓。我是从那张人面岩的照片中直觉到的。差点就错过了真相。现在，我知晓了自己的天命。我要跨越星海，登上人面岩，揭露太古宇宙遗迹的秘密。

或许决定人生目标永远不嫌太早。虽然实现梦想花费了超过二十年的岁月，但从那时起，少女就夜夜乘着银舟跨越星海。

咲叹了口气，眺望着岩山。沐浴在夕阳下、赤红闪耀的岩山怎么看都不像一张脸。

不可能。那不可能是人面岩。一定是在哪里搞错了。毕竟已经在毫无地标、寸草不生的荒野上行走了好几个小时。就算迷路也不奇怪。

没错。如果迷路了，那就说明那不是人面岩。真正的人面岩一定在远离此处的某个地方，静静等待着我去调查。

但是……但是，如果真的迷路了，那我可就性命攸关了。

咲做了个深呼吸。

这种时候才更不能慌张。一旦失去冷静，就会错失生存的可能，连能得救的机会都抓不住。总之要镇定，分析现状。首先必须好好思考，那座岩山到底是不是真正的人面岩。我是不是只顾着维护自己的信念，而扭曲了事实呢？

然而，就算想分析，咲的宇航服上也没有探测器、计算机或长距离通讯设备。连指南针都没有。只有一台覆盖范围仅百米左右的短距离通讯器。

咲穿着的宇航服并非勘探用型号，而是日常在基地内生活使用的简易型宇航服。

咲将参与载人探测计划定为人生目标。为此她调查了获取必要知识的升学路径，只学习了必需的内容。哪怕咬紧牙关也要成为宇航员。

即便陨石上确实存在生命痕迹，也不可能立刻向遥远宇宙派遣探测队。需要攻克的技术难题堆积如山，政治与经济层面的障碍同样层出不穷。但怀揣信念的人们逐步推进，将这些困难逐一化解。

与此同时，咲也朝着自己的目标稳步前行。一切皆如她所愿顺利推进。毕业那年恰逢首次探测队公开招募，咲历经严苛选拔，最终光荣入选。公布的预定着陆点距人面岩仅二十公里。队员们个个出类拔萃，堪称能应对任何突发状况的精英团队。

尤其令咲瞩目的是地形测量班的雷。他不仅精通常规行星物理学，对时代错位的人工遗物——例如人面岩这类存在——也具备渊博学识。

出发前夕，竟是雷主动向咲提出交往。一切美好得如同梦境。她几乎要相信命运女神早已为她铺就了完美前路。

——直到昨日公布探测日程的瞬间为止。

着陆前夕，探测日程仅确定了大致框架。这是考虑到需根据轨道初步勘测结果灵活调整预案。最终探测方案直至飞船着陆后才正式敲定。

万万没想到人面岩竟会被排除在探测目标之外。诚然，探测队的首要使命是发现生命体。优先勘察具备生物生存条件的区域，这点咲也能理解。但将人面岩完全置之不理的做法实在令人费解。其形态本身便暗示着人工造物的可能性，且距着陆点建成的探测基地近在咫尺。即便纳入探测日程，也绝不会造成任何不便。然而探测总部竟连人面岩的存在都拒绝正式承认。

着陆次日正午，咲在连接基地各建筑的移动管道中向队长当面陈情。

「只需几小时就能完成。我独自前往即可，恳请批准对人面岩的勘察。」

「此次公布的日程已是最终方案。」队长疲惫地回应，「若无充分理由不得变更。而你主张的理由，目前完全缺乏令人信服的依据。」

「就算不是正式调查也行。明天，请把探测车借我用一天就好」

「探测车和宇航服，以及其他探测所需装备，都必须先向总部提交申请，获得正式许可后才能使用。」碰巧在场的雷插嘴道，「而且你明天不是轮休吗？擅自行动是不被允许的。」

「这跟你没关系吧！」咲对连雷都站到反对一方感到震惊。

她原本相信他一定能理解的！

「雷说得没错。这件事到此为止。」队长用事务性的口吻结束了对话，快步沿着管道离开了。

昏暗的隧道里只剩下两人。咲怒视着雷。

「咲，冷静点。你迷失自我了。探测队全体必须团结一致，朝着同一个目标前进。」雷拼命试图说服咲，「如果有人擅自行动，成功就无从谈起。」

「相信你的我真是大错特错！你根本什么都不懂！」咲转身跑开了。

那一夜，咲下定了决心，要执行那个鲁莽的计划。

所有探测装备都设有电子锁，具备资格的人员只需轻轻触碰，生物识别装置便会解锁。反过来说，未获授权者想要违规使用是绝不可能的。

正在建设中的探测基地由十余座大小不一的建筑构成。这些建筑最终都将通过气密性管道连接，但目前只完成了少数几根管道。建筑间的移动需要穿着简易型宇航服。这种宇航服因日常使用而设计得便于穿脱，但强度不足且几乎没有任何装备。然而，在无法获得探测用宇航服的情况下，只能穿着它行动。

她并不觉得这是多么困难的事。

二十公里左右的距离，步行七八小时应该就能到达。往返约十五小时。就算现场调查要花十小时，一天多也能全部完成。回程虽然要走夜路，但总不可能遇上色狼或强盗吧。

咲在第二天清晨，带着轻松的心情出发了。非当班时在基地周边散步是允许的，因此没有引起任何人的注意。

没走多远，基地就从视野中消失了。看似平坦的平原，其实起伏相当明显。

咲原本通过头盔内侧显示器的时间显示和太阳位置来大致判断方位，但基地一消失，显示器就突然黑屏了。简易型宇航服没有内置计算机，需要连接基地主计算机才能运行各项功能，一旦超出信号范围，部分功能就会停止工作。

她心头一惊，但这点小事还不至于折返。咲相信自己的方向感继续前进。这趟只有沙尘黏附脚边的旅程，原本应该毫无乐趣可言。然而，咲却感到无比快乐。每想到自己正一步步接近人面岩，笑意就自然涌上心头。终于能见到憧憬已久的人面岩了。如果宇航服的结构允许，她大概会一直蹦跳着前进吧。

咲实在难以置信。按计划本该在傍晚前抵达，可当她走到岩山脚下时，已是日落时分。这意味着她连续行走了近十二个小时。

那真的是人面岩吗？

眼前的岩山怎么看都不像人脸。如果这就是她深信不疑的人面岩，那队长和雷说的果然没错。咲一直追逐的只是幻影。所谓的人脸不过是错觉罢了。

难道说，我不知不觉间迷失了方向感，到达了完全不同的岩山？如果真是这样，那人面岩就在别处等着我呢。啊，但愿如此。说那就是人面岩，也太可悲了。

但另一方面，咲的内心又希望这座岩山就是人面岩。如果那不是人面岩，就意味着咲在陌生的世界里迷了路。而且，在没有充足装备的情况下，在陌生世界迷路，就等于死亡。

咲拼命在岩山上寻找人脸的痕迹，但太阳迅速西沉，四周急速暗了下来。如今连轮廓都看不清了。已经不可能确认自己的当前位置了。在失去方向感的情况下继续行走，无异于自杀。

现在着急也没用。等到天亮，或许能找到什么标志性地形。看来今晚只能下定决心露宿野外了。

没有带食物。就算带了，只要穿着宇航服，也没法吃。

耳边响起了尖锐的警报声。电池电压开始下降了。宇航服内的空气即使因呼吸而劣化，也会自动恢复为新鲜空气——当然，前提是电池没耗尽。一旦电池耗尽，空气就无法净化，温度也无法调节。电池是可拆卸的模块，按规定每活动三十小时就要重新充电。当然，这条规定应该是考虑了相当大的余量才制定的。可这才过了十几个小时，电压就下降了！是咲匆忙间拿错了用过的电池吗？还是有人忘了充电？无论哪种情况，这套宇航服甚至连检查剩余能量的功能都没有。

冷静点！警报响起后，电池应该还有相当多的余量才对。相当多……肯定还能撑几个小时，或者几秒钟吧。

咲陷入了自虐的情绪中。

此时已是深夜，满天繁星在夜空中闪耀。警报声急促地催促着，但咲仿佛要反抗它似的，在一座小沙丘上坐下，仰望着天空。地球的星空和火星的星空几乎没什么不同。除了那颗高悬头顶、散发着美丽宝玉般青蓝色光芒的星星……咲的泪水模糊了故乡的蓝色光芒。

眼角有什么东西动了。

是救援队！

然而，映入站起身的咲眼帘的却是一艘船。它闪耀着美丽的银色光芒。

它仿佛在海上航行般划开沙地，缓缓靠近咲，然后停了下来。

船的长度大约有二十米左右吧。没有帆或烟囱之类的结构，顶部的情况看不清楚。从外观上感觉不到高科技。不仅如此，它甚至让人联想到历史电影中出现的古代船只。只是，材质似乎不是木头，而是金属。

咲试着触摸了船体。就在那一瞬间，被触碰的部分向左右分开，现出了一个入口。里面一片漆黑，什么也看不见。

我是在做梦吗？难道不知不觉间，空气净化装置停止了，大脑受损，产生了幻觉？

咲犹豫了一瞬，是否该进去。

如果是幻觉，那进去应该也没危险。可是，如果不是幻觉的话……当然，应该进去。这可是比人面岩更重大的发现！

就在咲踏入内部的瞬间，身后的入口消失了，同时周围亮了起来。

那是一个边长约五米的金字塔形空间。墙壁和地板都是纯白色，奇怪的是，看不到类似照明设备的东西。墙壁本身也并不发光。仿佛柔和的灯光是从整个空间中渗透出来的一般。然而，最让咲惊讶的并非这奇特的照明技术，而是站在房间几乎正中央、身着色彩奇异的服装、正温柔微笑着的高个子男子。他有着银色的头发，白皙的皮肤，以及轮廓深邃、五官端正、给人留下深刻印象的黑眼睛。他正用纤细的手指拨弄着一件类似竖琴的乐器。

什么？这难道是第一次接触！？地球人和火星人的第一次接触？喂，是这样吗？

「嘛，这么说也可以吧。至少对你来说是这样」

「你能读我的心吗？」咲略带畏惧地问道。

「不必害怕。如果你不希望，我不会使用心灵感应的」

「为什么让我进来？」

「为了和你说话呀。而且你看起来正好遇到了困难」

「和我说话？你认识我吗？」

「嗯。认识。我一直在关注着你的成长」

咲面前的空间突然出现一块屏幕，开始高速播放她从出生到现在的影像。婴儿时期、童年的恶作剧、少女的梦想、宇航员的训练。接着是加入勘探队、独自行动、在沙漠中遇见银色飞船的场景，之后又回到出生的画面，重复着相同的内容。

「就是这里」影像停止了。「你是在电视上看到人面岩后，才对这颗星球产生了浓厚兴趣的吧」

「一直、一直在监视我吗？所有的一切？这是侵犯隐私！」咲与其说是愤怒，不如说是感到了恐惧，但仍勉强虚张声势地回应道。

「抱歉。让您感到不快了吗？当然，这份记录并非出于猎奇心理而制作的。这里保存着你们种族每一个个体的记录。我并非只针对您一人进行监视。」

从出生至今的所有记录都被掌握，甚至还能随意读取我的心思。即便对方怀有敌意，面对这种情况也完全无计可施。看来眼下除了相信对方，别无他法了。

「我明白了……不，其实我无法真正理解，但我愿意相信你们并无恶意。」

「谢谢。」男子轻轻拨动了一下竖琴。「不过，您似乎有所误解。刚才您用了『你们』这个词，但我只是独自一人。」

「什么意思？难道说……」

「我是最后一人了。」

「你的种族怎么了？究竟发生了什么？」

「并非您所想的那样。我的种族并未灭亡，只是离开了而已。」

「去了哪里？是去了别的星球吗？」

「是前往存在形态的下一阶段。再说下去，恐怕你们也无法理解吧」屏幕上浮现出拥有绿色植物与蓝色海洋的行星。「这不是你们的世界。是我们的世界——这颗行星过去的模样」

「我明白了。自然破坏……这里是因为自然破坏才变成死亡世界的吧」咲感到一阵厌恶。

「并非如此」男子摇了摇头。「行星是生命体。始终在不断变化。这颗星球变得只剩赤褐色沙漠，也是行星自然衰退的结果。我们本可以阻止这种变化，却刻意没有那样做」

「为什么放任环境衰退？」

「因为没有必要。我们早已达到无需依赖环境的境界了」男子再次对咲展露微笑。

「你很孤独吧」

「怎么会。我一直与同伴们同在。我留在此地的唯一理由，就是为了与你相见」

「为了我？为什么？」咲毫不掩饰自己的惊讶。

「因为我认为你能接纳我的存在。你们种族作为诞生于太阳系的智慧生命，算是我们的后辈。我想在自己启程前，为你们留下一份赠礼」

「就为这个一直在这里等待？在同伴们全都离开后的几百年里？」

「正是如此。不过，不是以百年为单位，而是以亿年为单位的期间」

究竟是事实，还是玩笑，又或是咲听错了，如今已无从知晓。

「我本想将对你们的干涉降至最低」男子仿佛沉醉于竖琴的音色之中。「为了将你引导至此，我只用了两把钥匙」

「两把钥匙？」

「第一把钥匙是这个」

屏幕上显现出一个漆黑的巨大天体。

「这是暗黑伴星涅墨西斯。其质量是地球的一万倍。再次接近时，它与太阳的距离约为十万亿公里，可以说对散布在太阳附近、从水星到冥王星的诸行星毫无影响。但柯伊伯带和奥尔特云所属的冰质小行星则另当别论」

太阳系周边漂浮着无数冰质小行星。这些冰质小行星被暗黑伴星的引力搅乱、甩动、弹飞。多数被弹开的小行星很快进入了其他稳定轨道，少数则漂流出太阳系，另一些则漂流至太阳系中心部——即诸行星的领域。暗黑伴星则若无其事地远离太阳而去。

咲被过于强烈的影像冲击得几乎无法呼吸。

「此时我尚未进行干涉。这段影像不过是每两千六百万年重复一次的平凡情景罢了」

自太阳系诞生以来，在令人晕眩的漫长时光中反复上演的景象。

画面骤然切换。

「这是刚才场景的大约三百万年后。冰质小行星们终于抵达了行星领域。」男子以平静的语调继续说道。

接连靠近太阳的冰质小行星表面被阳光加热，伴随着蒸汽喷发出大量气体与尘埃。冰质小行星们化作了拖着巨大彗尾的美丽彗星。

咲被成群彗星的身姿夺去了目光。童年时在夜空中所见、被誉为史上罕见的大彗星之美，也远不及这段影像。

「这里——行星领域对彗星们而言是灼热的世界。虽然能展现美丽的身姿，代价却是寿命急剧缩短。被捕获的彗星大多会迅速消瘦，最终完全消失，或仅留下微小的岩石质残渣。」男子悲伤地摇了摇头。

「但其中也有迎来华丽终结的个体。由于偶然扭曲的轨道与行星轨道相交，它们将在撞击与大爆炸中结束生涯。看，此刻正有这样一颗彗星逼近这颗行星。」

彗星刚闯入红色行星的大气层，表面便开始发热发光，以超越白昼的亮度照亮了荒芜的夜之大地。

「若是小型陨石，在抵达地面前会因大气摩擦将大部分动能转化为热与光。但这颗彗星几乎未损失动能便直击了地表。」

画面切换至地表景象。白色光球消失在地平线彼端的瞬间，更强烈的光芒骤然涌现。尽管只是影像，咲却产生了视网膜将被灼伤的错觉。

不久，地平线上浮现出赤褐色的巨壁。那是延伸至大气层外的、高耸得难以置信的壁垒。彗星撞击产生的弹性冲击波正以每秒数公里的速度，如涟漪般在大地上扩散。这道巨壁的真身，正是被冲击波以极高速度抛射向宇宙空间的巨量土石。

在地下奔涌的冲击波第一波过去后，稍迟片刻，这次出现了强烈闪耀的白色光壁。这是在大气中传播的冲击波。同样以爆炸点为中心，如涟漪般扩散开来。其内部封存着因十万度高温而化为白炽等离子体的大气。

咲在理智上明白这只是影像，却无法忽视五感传递的恐惧，不由自主地发出了惊叫。

「失礼了。看来吓到你了呢。」男子露出些许困扰的神情。「切换到宇宙空间的影像吧。」

从宇宙空间望去，行星表面可见一个强烈闪耀的光点。不久，那光点边喷涌土石边扩大加深，最终成长为直径两百公里的巨大陨石坑。

稍迟片刻，其上空出现了直径达百公里的等离子球体。与半永久留存于地形上的陨坑不同，等离子球以十万度的致命热线烧尽地表后，其形态逐渐崩塌成升腾至大气层外的巨型蘑菇云。

仿佛算准了咲心神稍定的时机，影像切换回地面景象。

冲击波越过陨坑边缘，仍作为弹性表面波在地壳中传播。但其破坏性远非寻常地震波可比。地面上的土石与生物被抛射至数公里高空，化作遮蔽阳光的漆黑云团。

「这团云此后数个世纪都未曾消散。」男子的声音仿佛从遥远之处传来。

所有火山开始活动，如同重返太古时代般喷发出气体。

「地壳与大气的变动仍在持续，这颗星球再也无法恢复原貌。」男子说道。「被抛射的大量土石大部分重新落回地表，或被卫星轨道捕获，但其中一部分挣脱了重力束缚，向行星际空间进发。它们作为星际物质环绕太阳运行，偶尔会撞击行星或小行星，但充其量只能作为流星悄然结束一生，或化作微小陨石在地表留下痕迹。」

一颗陨石显现出来。附近可见蓝色的行星。

「那场浩劫发生一千万年后，这样一颗陨石坠落在了你们的星球上。其内部微存生命痕迹的这颗陨石，本应混入无数岩石中湮没无闻。」

「但坠落地点恰好在南极呢。所以它才承担了历史性的使命。」

「并非偶然哦。」男子略显欣喜地说道。

「诶！？难道说……南极陨石是被人为投放的？」

「正是。只需稍稍改变陨石轨道便已足够。在行星际载人飞行技术即将开发之际发现这颗陨石，几乎是必然之事。这便是最初的干涉——第一把钥匙。」

真的吗？如此匪夷所思的事情可能发生吗？

「第二把钥匙则稍显复杂。我们直接干涉了你们的探测器。」

什么意思？难道说……

「是的。就是人脸岩。」

人脸岩的影像浮现出来。望着这决定了自己人生的形象，咲的胸口涌起一股热流。

「但是，既然如此，为什么不建造更明显的建筑物呢，比如完全规则的几何图案。不，与其那样，直接发送通信给我们不就好了……」

「不对。」男子摇了摇头。「我的目的并非与你们整个文明建立联系。我通过对探测器信息施加极其微妙的操作，使其呈现出一种既像人工物又像自然物的印象，具体取决于观察者。」

人脸岩的影像缓缓变幻着形状。时而变成确凿无疑的人脸模样，时而化作模糊不清的影子。最后，它变成了凹凸不平的普通岩山的样子。

怎么会……人脸岩竟然是幻象……

「我所需要的，是能成为第三把钥匙的，仅仅一个人而已。因为，与不仅在科学技术上，甚至在肉体与精神上都远超自身的存在接触，很可能会对文明的发展造成致命打击。」

「不。我们没那么愚蠢。我们会继承你们的技术和社会制度，并进一步发展。我们拥有智慧。只要给予机会，石器时代的人类也能理解现代物理学。同理……」

「但是，你无法向昆虫或细菌教授物理学。」

「过分！竟然把我们比作虫子！」

「但这就是事实。我们与你们之间的差距就是如此之大。所有人，都能坦然接受自己是低等生物的事实吗？这种冲击会以无形的方式逐渐蔓延，最终甚至可能让整个种族的进步都陷入停滞。」

接受男子的话语是痛苦且屈辱的。但咲还是设法保持了理性。

「我明白了。也就是说，是这样吧。明确昭示你的存在对我们并无益处。但如果只是留下不确定的信息，反而能为我们保留维护自尊的退路，引导我们向更好的方向发展。」

男子微笑了。

「果然，你理解了。正如我所料。」

「那么，接下来我该做什么？」

事情不可能就这样结束。我寻找人面岩，应该还有下一个目的才对。

「请仔细听好我接下来要说的话。然后，转告给所有人。相信的人或许不多，但不必在意。只要极少数人能理解，目的就达到了。」男子缓缓说道。「『第四把钥匙』在冥王星的卫星卡戎的南极。」

「冥王星！？光是往返地球和火星就已经竭尽全力了，冥王星根本不可能办到啊！」咲带着哭腔说道。

「到了下一代就有可能了。而且，即便现在的你们得到了那里存在的技术，也无法驾驭。不仅如此，甚至可能带来危险。」

虽然被反复告知我们种族尚不成熟，心里多少有些不是滋味，但想到世界各地发生的纷争、公害和事故，又觉得男子所言不无道理。

「你刚才说了『第四把钥匙』吧。那下一把钥匙在哪里？」

「『第五把钥匙』位于暗黑伴星涅墨西斯的赤道，『第六把钥匙』则在天鹅座主星天津四的第四行星冰原上……不过，现在还没必要告知。等你们抵达『第四把钥匙』所在之处，自然会明白。当然，说与不说全凭你意。……好了，我们到了。」男子的身影不知为何变得模糊起来。「就把你们送到勘探基地附近吧。」

毫无预兆地，金字塔形房间的存在感逐渐稀薄。透过墙壁已能望见星辰。

「再会了，咲小姐。我要去追寻同伴们的脚步了。」男子的身影已消失无踪。

「最后再告诉我一件事——钥匙总共有多少把？」咲的呼喊徒然在沙漠中回荡。

回头望去，基地的灯火已映入眼帘。

在气闸舱迎接我们的是队长。我刚卸下半边宇航服，雷才匆匆赶到。

「咲，你没事吧？到底去哪儿了？大家都很担心啊。」雷喘着粗气说完，转向队长道：「请不要责难咲。这次的责任在我。我本该理解她的梦想，却说了些践踏她心意的话。」

说到底，人面岩不过是座普通岩山，雷没有任何过错。我得向他道歉才行。但在那之前，还有件事必须汇报。

「雷，我啊，见到地球人了哦」咲将那修长柔软的触手从宇航服中抽出，缠绕在雷布满鳞片的喙上。「手脚都只有两只，眼睛也是两个呢」

「喂喂，你没事吧？」队长似乎有些不安，将布满尖刺的鸡冠高高竖起。「是不是空气循环机出故障，让你产生幻觉了？」

「开玩笑的啦」唉，果然在这里不会被接受。「我清醒得很呢」

雷对目瞪口呆的队长视若无睹，用翅膀裹住咲将她带到了走廊。随后用獠牙轻咬咲侧腹的耳朵，低声耳语道：

「刚才说的，根本不是玩笑对吧。我相信你」

一年之后，载着心怀新希望的咲与雷等人的勘探队飞船，从赤褐色的大地启程。飞船展开银光闪耀的太阳能机翼，踏上了归途。

朝着生命的故乡——母星火星。





三百万





「三百万人就足够了」阿尔卡利奥斯曾如此断言。「就算有一亿废物也毫无用处。与其让乌合之众拖拖拉拉地作战，不如用精炼的少数兵力直击敌阵中枢，胜负瞬间可决」

「但若以少数兵力攻入敌人大本营，补给问题如何解决？」赞达里加斯反驳道。「没有粮食支撑不了几天吧」

「几天？你说要几天？」阿尔卡利奥斯嗤之以鼻。「贝扎纳人打一场重要的仗要花好几天？伊朱吉达人任何战斗都几小时就能解决」

「佩什兰围城战可是打了整整十一年……」

「佩什兰围城战？可惜，那场战役伊朱吉达没有参战」

「为什么不参战？那场仗可是关乎整个阿卡鲁命运的战役啊」

「伊朱吉达是阿卡鲁诸国中最强的国家。某个国王发起的战争，伊朱吉达王没必要每次都亲自出征」

「但是，佩什兰是阿卡鲁财富的源泉」

「无聊。我的国民可不是为了财富而战」

「那伊朱吉达人是为了什么赌上性命战斗？」

「这还用说吗？当然是为了战斗本身。像佩什兰这样的对手，根本不值得我伊朱吉达出手！」

为什么，在这紧要关头会想起和赞达里加斯那无聊的对话呢？

阿尔卡利奥斯自问道。

也罢，这说明我尚有余裕。

然而，实际情况并不像阿尔卡利奥斯所愿那般轻松。毕竟，鲁朱伦族可是这片星域公认的最强战斗种族。

阿尔卡利奥斯正与那形态不定、不断发出咕啾咕啾令人不适声响的敌人对峙着。距离大约十米。要开战就必须拉近距离，但双方都按兵不动。移动时难免会露出破绽。在强者之间的对决中，先露出破绽的一方往往会陷入压倒性的不利境地。

是保持架势缓缓推进吗？但这样便无法发动奇袭。除非趁其不备、一击直取要害，否则没有其他方法能杀死鲁朱伦。

紫色的微光天幕中闪过一道霹雳。

就在视线因强光而模糊的瞬间，鲁朱伦已逼近眼前。

虽说传闻鲁朱伦会瞬间移动，但绝无可能。此刻它也不过是趁我被闪电分神之机突袭而来。如此看来，那仅仅只是极其迅捷的动作罢了。

阿尔卡利奥斯发出雄浑战吼的同时，将全身力量灌注于拳中猛击向鲁朱伦。

咕噜。

鲁朱伦果冻状的躯体只是泛起一阵波动，似乎并未受到多少伤害。

阿尔卡利奥斯冷静地观察着鲁朱伦。

若将其半透明的球状躯体近似看作球体，直径约有两米。透过皮肤能清晰看见各种颜色形态、同样呈果冻状的内脏如游鱼般在体内缓缓移动。不，那些或许并非内脏，而是共生生物？

这般观察阿尔卡利奥斯仅在数百分之一秒内便已完成。战士并非技术奴隶。必须瞬息间捕捉并分析必要情报，否则便会丧命。

早知如此，或许该更仔细听听技术奴隶的说明。

阿尔卡利奥斯向技术奴隶询问关于鲁朱伦的情报仅有两点：要害在何处？擅长何种攻击？

阿尔卡利奥斯转念一想。大多数种族只要问清这两点就足够了。鲁朱伦想必也不例外。不可怯懦。

阿尔卡利奥斯察觉到了异样。他嗅到了一股不祥的气味。鲁朱伦的星球上，有机物云层中持续不断的放电会生成各种有毒物质。因此自登陆星球那一刻起，他就始终被一股令人作呕的恶臭包围着。然而，这股气味却截然不同。

某种致命的东西。

本能地感知到危险的阿尔卡利奥斯猛地向后仰身。

从腹部到胸部的皮肤传来一阵冰凉触感。

紧接着，那触感骤然变得灼热滚烫。

「呜哦！」阿尔卡利奥斯翻转身体，在伏地向地面、用胸腹摩擦地面的同时，咕噜噜地翻滚着远离了鲁朱伦。

这就是鲁朱伦的绝招——强酸喷射吗。

阿尔卡利奥斯谨慎而迅速地起身，调整好架势。他一边监视着对手，一边摸索着检查胸腹的伤口。

皮肤已大半损毁，但所幸仅止于脂肪层，未伤及肌肉。

没问题。只要肌肉没事就能战斗。这伤会留一辈子，就当是勋章吧。

阿尔卡利奥斯咧嘴一笑。他已完全掌握了敌人攻击的前兆。而且，射程连一米都不到。鲁朱伦除了强酸喷射外，并没有什么像样的攻击手段。剩下的也就是用脸堵住对手的窒息战法，但若真到了那种贴身距离，我方将占据绝对优势。

不知鲁朱伦是否理解了阿尔卡利奥斯笑容的含义。但攻击落空，它无疑正焦躁不安。下一击，它必定会孤注一掷。

电光一闪。

阿尔卡利奥斯迅速朝眼前的空间踢去。

传来沉重的触感。阿尔卡利奥斯凭直觉踢出的一击，精准命中。

像纸屑般被踢扁的鲁朱伦划出一道抛物线，飞向空中。

果然如我所料。瞬间移动的秘密就是滑翔。在电光石火的瞬间，将身体压扁变形，喷射气体一口气飞行数米距离。由于是在视觉丧失的瞬间快速完成，才让人产生了瞬间移动的错觉。

但若能预判到这一点，防御起来就轻而易举。

鲁朱伦发出沉闷的声响，摔落在岩石质的地面上。

阿尔卡利奥斯冲向坠落点，纵身一跃，降落在鲁朱伦上方。

鲁朱伦体表的数个孔洞中，内容物飞溅而出。

阿尔卡利奥斯抓起鲁朱伦，狠狠砸向岩石。

散发着恶臭的暗黑色黏液，黏糊糊地糊在了岩石上。

阿尔卡利奥斯再次抓起鲁朱伦，用更大的力量砸了下去。

鲁朱伦颤抖了两三下，身体收缩，停止了动作。体内的颜色转为漆黑。

「可让我费了不少劲！」阿尔卡利奥斯啐了一口说道。

从岩石的阴影中，现出了无数的鲁朱伦。

与此同时，阿尔卡利奥斯身后宇宙艇的舱门打开，伊朱吉达的战士们现出了身影。

王与王的战斗结束后，败者要么派出下一名战士，要么陷入混战，要么就只能投降。这是全宇宙通行的规则。不知是谁定下的，但即便在彼此没有交流、缺乏沟通手段的种族之间也得到遵守，或许源于某种物理法则。无论如何，阿尔卡利奥斯对个中缘由毫无兴趣。那种庸俗的探究，交给科学奴隶们去干就行了。

「伊朱吉达啊啊啊啊啊啊————！！」阿尔卡利奥斯发出了绝叫。

鲁朱伦们浑身剧烈颤抖着，开始远远地围住阿尔卡利奥斯以及倒在他脚边不再动弹的它们的王。

伊朱吉达战士们紧张起来。

电光一闪。

鲁朱伦们瞬间飞扑至伊朱吉达人身边。然而，就在下一个瞬间，它们中的大部分已狼狈不堪地被击倒在地。

「放弃吧！你们的王已经完蛋了！」阿尔卡利奥斯试图踩住鲁朱伦的王。

就在这时，鲁朱伦王复活了，并喷出了酸液。

但阿尔卡利奥斯从容地躲开了。他早已察觉到气味的变化。伊朱吉达的战士在战斗中习得的东西绝不会忘记。

阿尔卡利奥斯抓住试图逃跑的鲁朱伦王，一边将其拉长，一边观察其内部。

技术奴隶教给他的那个要害——大脑正在蠕动着。

阿尔卡利奥斯咧嘴一笑，缓缓将脸埋进鲁朱伦的肉体，朝其大脑咬了下去。

鲁朱伦的组织能在短时间内再生，几乎可说是不死之身。但若大脑被破坏，作为知性体便只有死路一条。

甘酸腥臊的鲁朱伦体液在口中扩散开来，从唇边满溢流淌而出。

鲁朱伦王眼见着萎缩下去，逐渐溶解，在地面上流淌开来。

所有鲁朱伦同时脉动起来，一齐开始逃窜。

「伊朱吉达啊啊啊啊啊——！！」战士们齐声呐喊，追逐着空中飞行的鲁朱伦们。

鲁朱伦的飞行距离并不算远。很快便开始坠落，刚一落地就被伊朱吉达人踩住，大脑被啃食破坏。

少数幸存的鲁朱伦们平铺在地面上，表示出恭顺之意。

「鲁朱伦这帮家伙啊啊啊！」兴奋未消的阿尔卡利奥斯又摔打撕裂了几只鲁朱伦，终于停下了战斗。

鲁朱伦们已不再逃跑，只是持续颤抖着。

「劣等种族！」阿尔卡利奥斯啐了一口唾沫。「联系外交奴隶。这颗星球是我的领土，居住在此的所有种族都是我的奴隶」

「阿尔卡利奥斯！阿尔卡利奥斯！」

回到伊朱吉达后，全体国民都在迎接阿尔卡利奥斯的凯旋，持续高呼着他的名字。

阿尔卡利奥斯举起了手。

噢噢——的欢呼声响彻天地。

「大王，征服鲁朱伦辛苦了。」阿帕卡尔塔斯大公致以慰劳之词。

「没什么，这不过是小菜一碟。」阿尔卡利奥斯将手放在阿帕卡尔塔斯的肩上。「鲁朱伦之流，跟去年镇压的阿尔舒拉族比起来，简直不值一提。」

「确实，那些家伙是可怕的战斗种族。」

阿尔舒拉族是能够操控惊人超能力的种族，他们可以发射硬化后的身体组织，从手臂或头部射出破坏光线，还能自由飞行。

「别说蠢话。虽然棘手，但何来可怕之有？」

「当时出征的战士有一半被撕成了碎片呢。」阿帕卡尔塔斯大公惊讶地说道。

「那又如何？伊朱吉达的战士从不畏惧死亡。倒不如说，我们是以战斗中逃跑为耻的高傲种族。」阿尔卡利奥斯无畏地笑了。「总之，当我用这双手拧断那个自称『父亲』的家伙——他们国王的巨大犄角时，胜负就已定局。那些自诩为『兄弟』的部下们引以为傲的光线把戏，在我的肉体面前也毫无作用。」

「大王。臣下敬爱您，并为您感到骄傲。」阿帕卡尔塔斯大公跪了下来。

「去补充那三百万军队的缺额，阿帕卡尔塔斯。我们要奔赴下一场战争了。」

「遵命！」

「这次你也一起来。让我们一同去击溃异族战士吧。」

「这次是要前往何处呢？」

「在阿卡鲁联合战线前方，还要再远十秒差距的地方。据说有个愚蠢的种族正在用无线电暴露自己的位置。」

「无线电？」

「通信手段还停留在电磁波，说明是最低等的文明。但战士的强弱与文明程度无关。文明程度仅仅标志着那些劣等种族——技术奴隶的水平罢了。」

「那种只能捕获低等奴隶的战士种族，实力也就可想而知了」

「别小看他们，阿帕卡尔塔斯。边境种族偶尔也会出现强大的个体」阿尔卡利奥斯双拳相击。「但愿这次也能遇到值得一战的对手」

与那颗行星的通讯决定采用与对方相匹配的无线电波。首先发送的是技术奴隶们长年开发的密码集。虽说是密码，其目的却是为了让对方破译。由于以基础物理法则和数学定理作为密钥，任何拥有智慧的种族都不会花费太多工夫。

不久，对方也发来了极为相似的密码集。通过正电子分析机，瞬间便破译了对方的密码。双方的语言体系被比对，并构建了相关矩模型。

下一阶段是交换海量的词典与语法书。当然，实际并不需要理解。翻译工作由技术奴隶开发的系统完成。

翻译体系准备就绪仅花费了三十分钟。这是配合对方系统速度的结果，若对方拥有与伊朱吉达同等的技术，所需时间本应短得多。

「我等乃阿卡鲁联合第一王国伊朱吉达的军团。选择成为我们的奴隶，或是与我们一战迎来荣耀的灭亡，任选其一」阿尔卡利奥斯直截了当地表明了来意。

来自特拉行星的回复迟迟未至。

「若一小时内仍无回复，则视为宣战」阿尔卡利奥斯焦躁起来。

迄今为止，从未有过种族不立即回应。这些家伙到底打的什么算盘？

「请稍等片刻。我们有些混乱」特拉行星传来了回复。

「混乱？你们在为什么事混乱？」

「我们怀疑翻译有误」

「什么意思？」

「我们的系统将你们的意图翻译成了要来侵略这颗星球」

「翻译得很准确，特拉人」

「我们感到难以理解。为何一个能实现恒星际航行的种族会做出如此野蛮的行径？」

「果然还是翻译系统有问题吧。我无法理解你们的话。你们是想说，拥有卓越技术者不可能是优秀的战士吗？也就是说，你们主张自己比我们更擅长战斗？」

「并非如此。我们的意思是，拥有高超技术者本应无需战斗」

「什么啊。原来是在说技术奴隶吗？掌管技术的劣等种族本就不擅长战斗。这是理所当然的」

「为何，恒星间文明会存在阶级差异？我们难以理解」

「翻译系统运行正常，但双方都无法把握对方的真实意图。这非常罕见」

「我们建议双方代表直接进行会谈」

「不是群体战，而是希望先进行王与王的对决吗。好吧。指定地点吧」

「似乎还有误解，但我们希望通过对话加深相互理解。我方代表是联合国秘书长……」

「联合国？国家间的联合不过是虚妄」

「但是，我们星球的所有国家都处于平等的关系……」

「若完全平等，就不会分裂成多个国家，而应统一为一体。不是吗？」

「请理解。我们是尚在进步中的种族」

「我们的星球——阿卡鲁，同样没有所谓的平等联合。最强的国家，我伊朱吉达实质上优先于所有国家。你们也别提联合国这种虚妄之言，让我们见见最强国家的王吧」

「稍等一下。我们需要时间商议」

「为何需要商议？你们自己应该清楚哪个国家最强。若当真无法决定，不妨先在你们内部决出胜负。我只与你们的冠军对决」

「……明白了。这就发送我方代表会面地点的坐标」

伊朱吉达的舰队缓缓降入泰拉大气层内。展开机翼，进入巡航模式。暂且持续在这颗行星上空飞行。时机一到，便会同时在世界各地着陆。

阿尔卡利奥斯带着阿帕卡尔塔斯等数名亲信登上小型艇，前往指定地点。当然，艇体操控与态势分析已交由技术奴隶负责。

「已确认泰拉人代表。位于那栋建筑的屋顶」

泰拉人的影像被投射在显示屏上。

泰拉人的外貌大体与伊朱吉达人及其他阿卡鲁人相似。

这是平行进化的结果，抑或是遥远超古代时期阿卡鲁与泰拉曾存在某种交流的证明？罢了，无论哪种都无关紧要。那些科学奴隶迟早会查明真相。

「能在那栋建筑上降落吗？」

「正在计算建筑物强度」技术奴隶操作着计算系统。「结果出来了。三小时内，应该能支撑这艘宇宙艇的重量」

「足够了。三小时足够解决那些家伙了」

降落在楼顶后，阿尔卡利奥斯踹开舱门来到外面。

深吸一口气。

不算差。至少没有鲁朱伦那股星际尘埃的臭味。

随后三名亲信也走了出来。

阿尔卡利奥斯狠狠瞪视着泰拉人。

确实不能说与伊朱吉达人毫不相似，但肉体显然贫弱得多。总共五名泰拉人，其中一人似乎衰老得厉害。怎么看都不像擅长战斗的样子。

「我是伊朱吉达人之王，阿尔卡利奥斯。你们的王是谁？」

阿尔卡利奥斯的话语被小型艇的翻译系统自动转换成泰拉语言，从扬声器中传出。

「是我。」老人答道。他的话语也同时被翻译出来。「不过严格来说，并非国王。虽是元首……」

「我没兴趣精通你们的国家制度。」阿尔卡利奥斯打断了泰拉人的话。「有必要的话，我们的文化奴隶会分析。现在重要的是，明确谁是统治者。」

「我们想与你们建立友好关系。」老人说道。

「你们不想和我们战斗吗？立刻投降，成为奴隶吗？多么懦弱的种族啊！」阿尔卡利奥斯高声大笑。「你们的特长是什么？技术？外交？经济？想当哪种奴隶？」

「我们无意成为你们的奴隶。」

「现在，你说什么？」

「我们不会成为奴隶。我们拥有自由与尊严。」

阿尔卡利奥斯的怒火不断上涌。

他走近老人，上半身蓄力。「向我的肌肉臣服吧！」

「让我们谈谈吧。把相互理解放在最优先。」

地球人的弱点在哪里？

阿尔卡利奥斯向技术奴隶提问。只需强烈意念，技术奴隶便能捕捉到他的思考。

几乎全身都是。除了手脚，攻击任何部位都能使其立即毙命。硬要说的话，心脏和大脑吧？位置与阿卡鲁人相同。

根据身体特征推测其攻击方式。

这方面也基本与阿卡鲁人相同。

地球之王及其近侍为何要用某种材质覆盖皮肤？

并无特殊技术原因。据文化奴隶称，他们有不公开裸露肉体的习俗。

那岂不是无法向敌人展示肌肉进行威慑了？

或许难以置信，但这就是他们的行事方式。

地球之王看起来极为年迈，这表象是否属实？

根据这边的测量结果来看，他确实相当年迈。寿命已消耗八成以上。

这样的人为何还能稳坐王位？难道掌握了精神攻击之类的特殊手段吗？

目前没有证据表明存在这类攻击方式。

阿尔卡利奥斯切断了通讯。

没有特殊攻击手段这种说法实在难以采信。不过，绝大多数精神攻击我都有信心抵挡。值得赌一把试试看。

「我就将刚才那句话视为宣战布告了。」阿尔卡利奥斯说道。

老人长叹一声。「无论你们作何想法，我们并无意开战……」老人突然瞪大双眼。想必是无法置信阿尔卡利奥斯的手腕已深深刺入自己的腹部。

阿尔卡利奥斯用指尖探明老人的腰椎位置，猛然发力将其折断。

老人身体后仰，全身重量都压在了阿尔卡利奥斯的手臂上。

看来已经死亡。

实在太过无趣。既没有抵抗，甚至不曾采取防御行动。为何如此脆弱的人类能够统治这颗星球？

伴随着巨大声响，侧腹受到了冲击。似乎遭受了某种攻击。

这家伙还活着吗？

阿尔卡利奥斯迅速观察了老人。

果然没有存活的迹象。

那么，是另有其人吗？

老人的一名随从面色惨白，浑身颤抖着将某种筒状工具对准了这边。

阿尔卡利奥斯重新接通了与技工奴隶的通信线路。

那个男人在做什么？

正在分析中。可以确定他使用了手中持有的工具。

冲击化作了疼痛。侧腹仿佛被灼烧般刺痛。

他甩动手臂，借离心力将老人的遗体抛飞，同时检查自己的侧腹。

正在大量出血。果然还是受到了攻击。

又是一次冲击。这次是胸口。肺部剧痛，呼吸变得困难。

到底遭到了什么样的攻击？

非常令人费解。那个泰拉人手持的筒状工具前端发射出了某种物体。

这意味着什么？

不清楚。目前只知道，那物体已经两次命中了陛下的身体。

也就是说那是……。

阿尔卡利奥斯开始感到混乱。他从未经历过如此莫名其妙的事态。

……是发生了什么事故吗？但为何要将如此危险的装置带入神圣的战场？

其余的男人也取出相似的筒状物，齐刷刷地对准了阿尔卡利奥斯。

「你们在干什么！？蠢货们！！」阿尔卡利奥斯吐着鲜红的血嘶吼道。「那工具很危险。没看见刚才的情况吗！？」

伴随着爆鸣声，大腿受到冲击。虽然被强健的肌肉保护着，但物体似乎已触及骨骼。无法支撑自身的体重了。

「技术奴隶！」阿尔卡利奥斯放声大喊。「究竟发生了什么？」

发射的物体是金属碎片。材质是以铅为主的合金外覆铜合金。被击中会受重伤。若击中要害部位则可能致命。

「我不是在问这个！我想知道这些该死的泰拉人到底有何意图？」

完全不明。他们似乎明知此工具极其危险却仍在使用。这绝非神智清醒之举。

阿尔卡利奥斯终于跪倒在地。

伊朱吉达之王阿尔卡利奥斯竟在敌人面前跪倒！此乃绝不可有的屈辱！！

「这到底是什么工具！？为什么现在非用不可！？」

那也不清楚。或许与他们国王之死有关。可能是某种仪式。

「泰拉人！」阿尔卡利奥斯强忍剧痛嘶吼道。「立刻停下这荒唐的仪式！你们的王已经死了。原始诅咒根本无济于事。难道你们不明白这有多危险吗？」

「你在胡说什么？先动手的难道不是你吗？」一名泰拉人说道。

「不服气的话随时放马过来。有功夫摆弄那种蠢工具的话。」

金属体贯穿了阿尔卡利奥斯的肩膀。

阿尔卡利奥斯边咒骂边咬紧牙关，强撑着没有倒下。「总之快停手。这种状态下连战斗都做不到吧？」

泰拉人们面面相觑。

「伊朱吉达人，你的话支离破碎。我们完全无法理解。」

「这话该我说才对。我们是来打仗的。要是死在这种事故里可就太荒唐了。」

「事故？什么意思？」

「你看不见我受伤了吗？」

泰拉人摇了摇头。「这不是事故。我们是有意要杀你。看来多说无益。去死吧」

「陛下！」阿帕卡尔塔斯冲到了阿尔卡利奥斯面前。

泰拉人手中的筒状物齐声爆响。

阿帕卡尔塔斯身体剧烈颤抖，如同痉挛一般，全身各处喷涌出鲜血。他捂住心窝，难以置信地注视着涌出的血液。

「阿帕卡尔塔斯，你没事吧？」

「请您先撤离，陛下。这些家伙已经丧心病狂了」

「撤离？伊朱吉达之王岂能如此」

「我们并非战败，只是被泰拉人的装置所伤」

泰拉人仍将筒状物对准伊朱吉达人。

「愚蠢之徒！！」阿帕卡尔塔斯发出一声怒吼，扑向为首的泰拉人，拧断了他的脖颈。

剩余的三名泰拉人将筒口对准阿帕卡尔塔斯，持续发射金属碎片。

阿帕卡尔塔斯转身以手刀劈开泰拉人天灵盖的瞬间，一枚金属体同时命中了他的右眼。

两人就此僵直，分别向左右两侧倒下。

泰拉人还剩两个。但我们这边还有三人。仍有胜算。前提是泰拉人愿意停止使用那种诡异道具的话。

「扔掉那筒子。我来给你们个痛快。」阿尔卡利奥斯大口呕出鲜血。

「你这话简直毫无道理！」泰拉人怒容满面地举起筒口。

阿尔卡利奥斯的两名近侍向泰拉人冲去。

血沫飞溅。

突然，爆炸声停止了。

泰拉人正慌忙地试图往筒状装置里装填什么。

「趁现在解决掉他们！」阿尔卡利奥斯挣扎着想要站起来。

「哇啊！！」泰拉人们转身就逃。

伊朱吉达的战士们拼命追赶，但全身受创，无法如愿奔跑。

在即将抵达门口时，一名伊朱吉达战士倒下之际，抓住了一个泰拉人的脚踝。

「噫！救救我」

战士用尽全力将泰拉人拖倒在地，勉强起身，将其倒提起来，狠狠砸向地面。

泰拉人的脑浆在地板上四散飞溅。

战士也随即力竭而亡。

还剩一个。

最后剩下的战士与泰拉人互相扭打在一起，在地上翻滚缠斗。

原本应该能一击打倒泰拉人的，但现在濒临死亡，似乎已几乎不剩什么力气了。

阿尔卡利奥斯朝着扭打的现场，拖曳着身体缓缓爬去。

杀害了王却仍未表示臣服，这意味着已进入全面战争状态。既然如此，就必须尽可能多地夺取泰拉人的性命。

门开了。

一群穿着奇装异服的泰拉人蜂拥而出。

所有人都携带着比最初那批人持有的更大的筒状物。

无数金属体贯穿了扭打中战士的躯体。

「除一名SP外，包括总统在内的所有人似乎都已死亡！」

「把剩下的外星人控制住！」

竟想俘虏我阿尔卡利奥斯？不知天高地厚的蛮族！

阿尔卡利奥斯的身体因愤怒而颤抖，却仍无法站起。不仅如此，连他自己都能感觉到，失血正让体力不断流失。

身经百战的勇者竟要殒命于如此莫名其妙的战斗！这甚至称不上战斗，只是一场意外。

有人从背后抱住了他。

「陛下！」

「是谁？」阿尔卡利奥斯意识朦胧地问道。

「阿帕卡尔塔斯之子，梅加乌斯。」

判断已进入全面战争的军团从飞船降下。

战士们接连从阿尔卡利奥斯身旁跑过，向泰拉人发起冲锋。

咔嚓咔嚓咔嚓——不祥的声响接连炸裂。

伊朱吉达的战士们化作血肉模糊的肉块，接连倒地不起。

「这、这是怎么回事？」阿尔卡利奥斯在逐渐昏暗的视野中，无论如何都无法相信眼前展开的光景。

那些高傲的伊朱吉达战士们，竟连开始战斗都未被允许，就白白送命了。

「梅加乌斯，扶我站起来。我要把泰拉人赶尽杀绝。」

「万万不可，陛下。这颗星球上正在发生我们无法理解的事。这样下去会全军覆没的。」

「全军覆没？绝无可能。明明还没有任何人正经战斗过。」

「陛下，请您看清现实。战士们正在接连丧命。但是，现在还来得及。三百万战士仍在船内。只要现在撤退一次，重整态势后再反击，胜利必定属于我们。」

「杀光泰拉人！」阿尔卡利奥斯如同说梦话般呢喃。

随后，他便失去了意识。

阿尔卡利奥斯醒了过来。

他发出雄壮的吼声，用尽全力殴打了眼前的人。

医疗奴隶发出一声惨叫，当场毙命。

其他医疗奴隶慌忙开始对死去的同伴实施复苏措施，但这显然是徒劳的。毕竟，外壳已经大幅裂开，里面的组织几乎有一半都飞溅出来了。

阿尔卡利奥斯这才注意到自己身上连接着许多管子。刚才的挣扎让大部分管子都脱落了，浑浊的液体正滴落在地板上。

「发生了什么！？」阿尔卡利奥斯焦躁地问道。

眼前的泰拉人跑哪儿去了？

「陛下在战斗中负伤了。我们正在为您进行治疗。」一个医疗奴隶战战兢兢地回答道。

「负伤！？」

「是战斗带来的光荣负伤。」

阿尔卡利奥斯一拳打向那个医疗奴隶。不过，这次他控制了力道，不至于打死对方。无谓地减少医疗奴隶的数量并不明智。

「注意你的言辞，医疗奴隶。根本没有什么战斗。我的伤是事故造成的，与荣誉毫无关系。」

「请陛下恕罪。」

「我的战士们怎么样了？」

「这个问题，就由我来回答吧。」梅加乌斯走进了病房。

「哦。梅加乌斯，你没事就好。」

「我军损失一万五千人。」

「是伤者数量吗？」

「是阵亡人数。」

「到底发生了什么？」

「被泰拉人的武器所伤。全身都嵌入了金属碎片。」

「你是想说，一万五千名战士死于事故？」

「并非事故死亡。是战死。」

阿尔卡利奥斯的铁拳挥出。

梅加乌斯纹丝未动，用脸接下了这一拳。皮肤绽裂，鲜血滴落，但他面不改色。

「不许再说侮辱我士兵的话。」他仍摆出架势，准备继续攻击。

「我并未侮辱士兵。我的父亲，也在这场战斗中牺牲了。」

「原来如此。」阿尔卡利奥斯放下了手臂。「阿帕卡尔塔斯是位勇敢的战士。」

「我知道。」

「既然如此，为何还要称之为战死？」

「因为事实就是战死。至少泰拉人相信那是一场战斗」

「荒唐」

「虽然荒唐，却是事实」

「难以置信。如果那也算战斗，泰拉人究竟以何为荣？」

「技术奴隶！」梅加乌斯喊道。

「在！」技术奴隶应声闪现。

「给陛下看那个东西」

「遵命！」

眼前浮现出一块显示屏。微光闪烁后，映照出大批泰拉人相对而立的景象。他们每人手中都握着那种筒状工具。

「是某种仪式场景吗？」

「就这样看着吧」

泰拉人分成两拨，各自将枪口对准对方。

「开火！」疑似泰拉人指挥官的人喊道。

双方同时扣动了武器的扳机。

伴随着震耳欲聋的枪声，血花四溅，泰拉人接连倒地。

「这到底是怎么回事？他们难道不明白这种武器的危险性吗？」阿尔卡利奥斯困惑道。

「正因为他们明白，才会互相射击。他们是敌对关系。」

「那么……这就是泰拉人的战斗方式吗！」

「是的。技术奴隶从他们的记录影像中提取了这段内容。这是一种名为‘枪’的武器。」

「武器？」

「这是为杀伤敌人而开发的工具。」

「但是，用这种方式杀戮，如何能提升自己的荣誉？这样一来，连谁杀了谁都难以确定，不是吗？」

「他们并非为了荣誉而战。」

「荒谬！若无荣誉，战斗的意义何在！」

「为了赢得战斗。直接来说，就是为了杀死敌人。」

「我们也是如此。但并非仅仅杀戮即可。必须进行能够彰显自身优势的荣誉之战，否则毫无意义。」

「他们只需杀戮即可。」

「那样便没有荣誉。」

「他们不需要荣誉。只需杀戮。」

「即便以此方式获胜，」阿尔卡利奥斯毫不掩饰厌恶地指向显示屏。「也无法证明胜者的优势！」

「所以，他们并不想展示自身的优势。……不。或许他们确实在展示优势。通过他们的武器。」

「就算展示了武器的优势，又能怎样？制造武器的是技术奴隶，而非战士吧。」

梅加乌斯点了点头。

「难道说，在地球上，战争的胜负是由技术奴隶的优劣决定的吗！？」

「是的。不过，在这颗星球上并没有『技术奴隶』。他们只被称为『技术者』。」

「从事技术这种低贱工作的人，居然不是奴隶？」

「技术似乎并不被视为那么低贱。」

「技术之类并非本质。是谁在扩张国家？是谁在守护国民的生活与生命？是我们战士才对。」

「在地球上，技术者也同样肩负着扩张国家、守护国民的职责。」

阿尔卡利奥斯按住脑袋坐了下去。在他的一生中，这是第一次感到头晕目眩。

「如果我说无法理解你在说什么，你会怎么看我，梅加乌斯？」

「无法理解是理所当然的。就连我也尚未完全理解。」

「我们该如何是好？」

「我们首先必须学习。之后，再思考该做什么也不迟。」

「学习？你是要让战士们去学习吗？」

「是的。」

「你要让骄傲的战士们向谁学习？」

「向地球人。还有，向我们的技术奴隶。」

阿尔卡利奥斯的眼前出现了三名地球人战士。

距离三米半。

阿尔卡利奥斯只是静静地持续观察着敌人的动作。

不能急躁。要观察敌人的动作。

阿尔卡利奥斯在心中告诫自己。

要集中精神于眼睛和手的动作。

枪口正稳稳地指向阿尔卡利奥斯。

还不行。

地球人战士们的目光全都集中在阿尔卡利奥斯身上。

一瞬的寂静。

阿尔卡利奥斯没有错过其中一名地球人手指的微微一动。

来了！！

弹道可通过枪口朝向精确预判，剩下的只有开火时机。射手开火时必定会注视目标并扣动扳机。若能利用从扣动扳机到子弹击发之间的微小时间差，就有机会避开子弹。

阿尔卡利奥斯俯身闪避。

子弹擦过头顶。

时机正好。

阿尔卡利奥斯顺势倒地，借势滚向地球战士脚边，一击扫倒三人。

地球战士们叠罗汉般摔作一团。

阿尔卡利奥斯如弹簧般跃起，接连踩碎三人手腕，将枪支踢飞。

双手各扼住两人咽喉将其提起，最后一记重踢陷其面门。

「三名确认死亡」

地球人的身影消失了。

阿尔卡利奥斯独自一人站在虚拟战斗室的中央。

「精彩绝伦，陛下。」梅加乌斯走进房间。

「关键在于，只需将其视为与拥有特殊能力的种族战斗即可。看穿对手的特性，使其攻击无效化，并最大限度地发挥己方的攻击能力。只要掌握这一基本原则，即便对手是使用武器的蛮族，也不足为惧。」

「能在短时间内完成对地球人攻击手法的分析，多亏了技术奴隶。」

「哼！」阿尔卡利奥斯嗤之以鼻。「确实，我们的技术奴隶很优秀。但是，能将这样的种族作为奴隶获取的，我们伊朱吉达的战士才更值得称赞，不是吗，梅加乌斯？」

「当然，优秀的奴隶是战士的荣耀，陛下。我正是此意。」

「但愿你的说辞是真的。」

「您、您这是何意？您对我有什么想说的吗？」

「最近，我听说你和技术奴隶走得很近。」

「是谁在散布这种谣言？」梅加乌斯脸色一变。

「是谁说的不重要。我只想知道那是不是真的」

梅加乌斯稍作思索后答道。「好吧。我本打算等研究完毕再呈给陛下过目的」

「什么事？」

「今天将进行武器试验。恳请陛下务必莅临观看」

「武器？地球人的武器，上次战斗已经领教够了」

「并非地球人的武器」

「什么？你是说除了地球人还有其他使用武器的种族！？」

梅加乌斯点了点头。「今日展示的，是伊朱吉达人的武器。是我命令技术奴隶们开发出来的」

「哎呀呀。连陛下都大驾光临」技术奴隶见到阿尔卡利奥斯，立刻伏地跪拜。

「不必多礼」阿尔卡利奥斯语气平和。「短期内开发出武器的就是你吗？」

「不敢当。这并非我一人之力。首先，有部下们的协助。包括我在内，所有人都是响应梅加乌斯大人的号召，自愿前来的。而最重要的是，正因为有梅加乌斯大人的鼎力支持……」

「你叫什么名字？」

「我叫辛吉拉利。原本是行星阿比尤克里亚的统治种族阿加特纳的……」

「出身无关紧要。你是伊朱吉达的技术奴隶。仅此而已。难道还拘泥于过去的荣光吗？」

「万分抱歉。陛下所言极是。如今我身为奴隶，也无非是因为我族作为战士不够强大。能被伊朱吉达战士看中，发掘出作为技术奴隶的资质，我感到无比荣幸。」

「明白就好。快把武器呈上来。」

「遵命。」辛吉拉利拍了拍手。「立刻把武器呈上来。」

首先被搬上来的，是一把类似大型匕首的东西。

「这是什么？不是筒状物吗？」

「这是剑。」

「剑？」

「用这把利刃将敌人切碎」

「不过是把放大的刀而已？」

「若是地球人原本持有的剑，确是如此，但我们的剑不同」

辛吉拉利将握柄轻轻一拧。

刀刃顿时开始闪闪发光。

「发生了什么？」

「是刃上微米级的突起在高速旋转」

「类似电动锯子吗？」

「这是专门为切碎人体而设计的。能像切空气一样轻松地切开敌人。即便敌人穿着合金制的铠甲也不例外」

「甲胄是什么？」

「是用来保护身体免受武器伤害的防具」

「连那种东西都有吗？」

「比如，像这样的东西」辛吉拉利拿起另一个装置，打开了开关。

传来一阵低沉的嗡鸣声。

「请用那把剑试着砍我一下」

阿尔卡利奥斯毫不犹豫地挥剑朝辛吉拉利的头顶劈下。

伴随着剧烈的撞击声，剑被弹飞了。

试图捡起时手一碰，剑身已热得几乎要烫伤。

「利用电磁场，可以阻挡金属的侵入。即使是瞄准陛下的子弹，也能通过偏转弹道来避开」

「原来如此，确实是件好武器。但如果敌人也用上同样的装备，我们该如何应对？」

「我们正在研发其他类型的枪械。这是激光枪，能够烧毁敌方装备。而这是伽马射线枪，可使敌人遭受辐射。」

「有没有更接近肉搏战的战斗方式？」

「那么这副手套应该符合您的要求。它能包裹整个手臂，感知神经传递的信号，并操控内置的人造肌肉。使用手感与自己的手臂无异，却能打出数百倍威力的拳击。而且在击中对手的瞬间，还能释放高压脉冲，将敌人的肉体组织碳化。」

「不错。让我试试。」阿尔卡利奥斯戴好手套，反复握拳松开。「几乎感觉不到异样。简直像什么都没戴一样。很好。」

「承蒙夸奖。这些成果来之不易。其实我们在人造神经与肌肉的信号传导中刻意设置了时间延迟。因为真实的神经与肌肉本身也存在滞后……」

「梅加乌斯！」

「在！」

「这些人全都是自愿前来的？」

「所有对武器研发感兴趣的人都聚集在此了。」

「干得漂亮，梅加乌斯。你的想法我完全理解了。刚才竟有一瞬间怀疑你，是我太愚蠢了」

「承蒙夸奖。已完成的武器连同设计图，都已全部汇集在这个房间里了」

「那么，是不是已经可以了？」

「遵命。」梅加乌斯打了个响指。

房间的门迅速关闭了。

辛吉拉利难以揣测自己所处的状况，脸上浮现出淡淡的笑容。「这是要开始什么？」

「是有效利用你们的武器。」阿尔卡利奥斯戴着手套，一拳打向辛吉拉利。

手臂化作残影，连阿尔卡利奥斯自己也看不清。

辛吉拉利的上半身被打得灰飞烟灭。只有一片如红雾般的东西，在阿尔卡利奥斯手臂的延长线上弥漫飘荡。

技术奴隶们先是呆立了片刻，随即领悟了这意味着什么，发出惨叫，在房间里四处逃窜。然而，没有一扇门能够打开。

梅加乌斯飞身跃入他们中间，挥剑横扫。

技术奴隶们的躯体被斩成碎片，在梅加乌斯周围盘旋成涡。

唯一幸存的年轻技术奴隶在地板上翻滚，抓起了那套甲胄装置。梅加乌斯的剑被弹飞了。

「这、这到底是怎么回事？」技术奴隶从胸口到腹部有一道巨大的伤口，连呼吸都显得痛苦。

「这就是你对王说话的态度？」阿尔卡利奥斯毫不掩饰不快地说道。

「对要杀自己的人还彬彬有礼，那是蠢货才会做的事。」

「如果你不是蠢货，就该明白我们的意图。」

「杀了我们，你们就再也造不出武器了！」

「这正是目的所在。」梅加乌斯说道，「我召集你们就是为了这个。」

「为什么？有了武器，轻易就能征服泰拉。征服泰拉后，把他们变成奴隶，还能得到更强大的武器。」

「泰拉人不会变成奴隶。全部杀光」阿尔卡利奥斯回答道。

「为什么？」

「让他们活着，早晚会开始制造武器。那是绝对要避免的」

「使用武器，就能赢得战争啊」

「即便，即便使用武器取胜，那也毫无意义」

「不可能。这比用肉体战斗要高效得多，能更轻易地打倒敌人」

「没错。问题就在那里。那样一来，赢得战斗的功绩就不属于优秀的战士，而是属于优秀的武器，以及开发了它的技术奴隶了」

「那又怎么样？」

「秩序会崩溃的」

「秩序？」

「这是美好的秩序。正因战士们赌上性命赢得的胜利才弥足珍贵。人们赞美战士的肉体与技艺，并宣誓效忠。但若胜负仅由武器优劣决定，又会如何？人们将不再尊敬战士，转而称颂技术奴隶了吧？」

「就算变成那样，又有何不妥？」技术奴隶连站立都显得勉强。

「战士的地位岂非荡然无存！」梅加乌斯厉声恫吓。

「若那是历史的必然，也无可奈何吧。」

「必然？岂有必然之理。若真是必然，除泰拉外的所有行星都该处于相同状态。但事实并非如此。泰拉只是个突变体。」

「或许如此。但为何其他行星没有变成泰拉那样？」

「分析那是社会奴隶的工作，但我们也能想象。关键在于泰拉型社会并不稳定。以战士为顶点的分工体制极为稳固。正因赌上性命的战士居于支配地位，人们才会服从。若战争胜负系于技术奴隶之手，又会如何？人们能将自身社会的命运托付给那些不亲赴战场的家伙吗？不，绝无可能。」

「但事实上，我们已与泰拉开战。若无武器，打算如何作战？」

「我们已充分研究过武器。并通过模拟得知武器根本毫无必要。」梅加乌斯说道。「即便敌人持有武器，身经百战的战士也能精准预判其动作并应对。换言之，与对抗拥有超能力的敌人并无二致。武器不过是附加物。我们真正需要对抗的，终究是敌方的战士。」

「不对。那样是赢不了的。」技术奴隶已无法站立，跪倒在地。「你们正在犯下巨大的错误。」

「犯错的是你们。依赖这种武器，究竟打算怎么办？」

「你们根本不懂武器的本质。与使用武器的敌人对峙？白刃战并非战斗的全部。泰拉人最可怕的武器是……呃！」技术奴隶痛苦地剧烈挣扎起来。

阿尔卡利奥斯浮现出冰冷的笑容，继续扣动着伽马射线枪的扳机。

技术奴隶的肉体眼看着变黑、崩溃。

「泰拉人若动真格，甚至无需直接对峙……」技术奴隶没能再说下去。他的下颚崩坏，啪嗒一声掉落在甲板上。全身软化，内容物喷涌而出。

「果然里面还是臭的啊，技术奴隶。」

技术奴隶发出不成声的嘶鸣，试图靠近阿尔卡利奥斯。

「武器已经够了吧。」阿尔卡利奥斯将枪扔在甲板上。「这就给你个了断。」

阿尔卡利奥斯走近已化作黑色肉块的技术奴隶，屈身沉腰，将力量灌注于腹部与手臂。

技术奴隶似乎想用那几乎完全崩溃的肌肉逃跑，身体不住地颤抖着。

阿尔卡利奥斯如同引爆力量般一口气释放，一记回旋踢狠狠踹在技术奴隶身上。

技术奴隶应声爆裂，乌黑半融的内脏碎块飞溅开来，在数十米长的甲板上泼洒得到处都是。

「呜噢噢噢噢噢噢啦啊啊啊啊啊！！」阿尔卡利奥斯陷入亢奋状态，全身剧烈痉挛起来。

「污秽之物已尽数清除。」梅加乌斯说道。

「即刻命令战士们开始模拟器训练。明日清晨，我们将再次降临泰拉地表，发起全面总攻。」

「这下能让泰拉人好好见识见识了。」

阿尔卡利奥斯死死盯着屏幕中映出的泰拉，但紧绷的面容终究抑制不住地逐渐扭曲绽开。

「给我等着，泰拉人！！」

两人高亢的笑声在那些早已腐朽的技术奴隶残骸上空久久回荡。





被窃取的昨日





很久以前，似乎有过一部叫《记忆碎片》的电影。

讲述一个只能维持十分钟左右记忆的男人为主角的故事，据说上映时曾引起过很大反响。

如今想来，这样的电影能够成立本身就令人费解。

男主角患有一种名为顺行性遗忘症的疾病。

人类会将周围发生的事件首先储存为短期记忆。然后，在数分钟后将这些信息转移到长期记忆中。因此，短期记忆向长期记忆转换的系统一旦损坏——虽然存在个体差异——人就只能维持数分钟到数十分钟的记忆。若在人生的某个时期患上此病，此后新经历的一切都会在数分钟内消失，永远留存的只有发病前的陈旧记忆。每隔几分钟，自己的「当下」就会丧失。本应可靠的记忆，尽是遥远过去的残片。

是的。在《记忆碎片》上映的年代，这仍是事实。

信息从短期记忆传递到长期记忆的机制，至今仍未完全明了。想研究也无从下手，因为既无法观察也无法实验，甚至连研究本身都难以进行。

据推测，那是基于一套极其精妙且脆弱的系统。过去的人们认为这纯粹是生化反应所致，但如今普遍认为，这是利用了空间本身潜藏的某种特性的物理现象。

一切的肇始，是一个由连独裁能力都不具备的独裁者所领导的国家。那个冗长的国名，无论在当时还是现在，都极少被准确念出。人们只称之为「北国」。尽管其正式国名中并不包含「北」这个字。

总之，「北国」进行了一次实验。那本该是一次核实验。然而，「北国」的管控系统早在实验开始前就已崩溃。独裁者只求结果，不断下达命令：「制造出比敌人更优越的武器」「今年内重振经济」「粮食产量提高三倍」。至于如何实现这些目标，则完全没有说明。毕竟独裁者自己也不知道方法，这倒也情有可原。他只是声嘶力竭地吼道：「这项计划关乎我国存亡。所以，必须成功，也必定会成功。一定会成功的！！」

于是，每当新的指令下达，报告成功者会得到一声「很好」的赞许，而报告失败者则会遭受严酷的惩罚。

不久之后，便再无人报告失败了。独裁者确信是自己严厉的态度让国民变得优秀，并为此感到心满意足。

然而，事实当然并非如此。因惧怕严酷惩罚的国民们，即使在失败时也开始谎报成功。这些虚假的报告又成为下一轮指令的依据——既然桥已建成，那就下令铺设铁路；既然弹道导弹已完成，那就命令研制巡航导弹；既然人造卫星已发射，那就要求开播卫星电视。

那些以本不存在的成果为前提所下达的命令，注定永远无法实现。国民们完成的是与指令截然不同的事情，却依然上报称命令已执行。至此，即便是理所当然的命令，也无法理所当然地得到落实了。

无人如实汇报自己的所作所为，每个人都在他人身份不明的工作成果上，试图执行自己被指派的任务，最终却做出了完全不同的东西。无人了解计划的全局，甚至逐渐连自己工作的意义都茫然不知。

因此，那场实验究竟目的为何，至今仍是个谜。唯一能确定的是：独裁者本意是进行核试验，而全体国民中却无一人认为那是核试验。

总之，那天实验还是进行了。

观测到了不可能是核爆炸的震动，未知的能量射线辐射也在各国的研究机构中被观测到。

然后，几分钟后，全世界的人们开始察觉到异变。

不。与其说是察觉到异变，或许应该说成是搞不清发生了什么。

「「北」进行的「某种实验」改变了空间的性质。

据现代科学家所说，大概是空间发生了相变吧。相变发生在实验发生的那个点，并应该是以球状扩散开来的。由于绝对空间并不存在，相变的扩散速度应该是光速。当然，现在已无法确认。此刻，或许距离太阳系数十光年远的行星系正被卷入这场相变之中，但我既没有义务去担心这件事，也没有能力去解决它。

我现在光是发生在自己身上的事就已经够受的了。

「「北」的「某种实验」约十分钟后，世界各地许多人都陷入了恐慌。他们不记得自己刚才在做什么。数分钟的记忆缺失了。猛然回神时，自己正在做饭，或是从家里出来走在路上。但是，自己并没有开始做饭或走出家门的记忆。

直觉敏锐的人立刻怀疑自己患上了顺行性遗忘症。于是，他们在手边的纸上记下这件事，或在电脑上输入文本。大部分人连这种可能性都没察觉到，只以为是自己的错觉。

又过了约十分钟，人们的恐慌仍在持续。许多人已经忘记了刚才的恐慌，所以又以为是错觉。但是，一部分人注意到了自己的记录，受到了冲击。他们紧握记录、电脑、手机不放，持续记录着一切。

大约又过了十分钟，一部分人重新发现了自己的顺行性遗忘症。他们一边陷入恐慌，一边观察着周围的人们，愕然不已——患上顺行性遗忘症的并非只有自己。

如今，我们将最早察觉事态的那批人称为首批觉醒者。

许多首批觉醒者向周围的人们发出警告，指出顺行性遗忘症似乎正在集体爆发。

部分人因首批觉醒者的话语而成为「二次觉醒者」。但绝大多数人甚至连「顺行性遗忘症」这个词的含义都无法理解，只能茫然失措。

当然，觉醒者们也并非时刻保持冷静。每隔几分钟或几十分钟，他们就会因注意到自己的笔记而陷入短暂的恐慌，即便如此仍顽强地继续记录。

当觉醒者们通过互联网察觉到世界规模的异变并开始记录时，能源、供水、广播、通信等各种基础设施开始陆续出现故障。具备相关技术能力的觉醒者们竭尽全力，试图恢复和维护基础设施。然而，在每隔几分钟记忆就会中断的状态下，作业变得极其困难。尽管如此，觉醒者们仍相互协作，在努力恢复和维护基础设施的同时，也着手进行更广泛的启蒙。即便有电脑和网络的辅助，基础设施的恢复工作依然进展缓慢。直到数月后才勉强遏制住故障的蔓延，并自此开始逐步恢复，但五年后仍远未达到完全复原的状态。

据说那个时代人们的艰辛非同寻常。许多人仅因无法维持短暂记忆而失去了生命。

即便如此，现状仍在缓慢改善，当十年岁月流逝之际，人工长期记忆系统终于宣告完成。

其原理并不复杂：观测大脑内的短期记忆状态，将其压缩后记录到半导体存储器中。当使用者试图回忆话语或影像时，系统会自动检索，解压存储器内的相关信息并输送至大脑。

虽然刚开始使用时不少人感到些许困惑，但很快便适应了，几乎能在无意识间熟练运用。毕竟像我们这样在现象发生后出生的人，连不使用这套系统的记忆经验都不曾有过，自然能毫无障碍地自如使用。

我总算整理完了明天要提交的报告。考试大多采用这种报告形式。难以置信的是，在人们还拥有自身脑内长期记忆的年代，居然流行着单纯比拼记忆力的测试。

现象刚发生时，许多记忆力超群的精英都陷入了绝望。人工记忆系统完成时，最先趋之若鹜的正是这类人，但讽刺的是这套系统恰恰消除了记忆力的优劣差异。毕竟如今全世界人人都拥有照片般的记忆力了。

现在所有科目都彻底不再考察记忆力本身。如何活用已记忆的信息才是关键，这理所当然。

话虽如此，我也是多亏小米帮忙才能整理到这个程度。这份报告是我和小米的共同创作。

小米是个特别漂亮的女孩。虽然她总说我更可爱。我想她肯定是真心这么认为的。但客观来看，她比我更有魅力是毋庸置疑的。

我停下敲键盘的手，对着小镜子叹了口气。

唉。小米怎么这么好看啊。

我放下镜子，准备继续工作。

忽然感到一丝异样。想保存写完的文档，却不知道该怎么操作。

我做了个深呼吸。

这种时候慌张可没什么好事。

平时明明能轻松做到的事却做不到了的时候……。

我注意到了自己手掌和手背上刻着的刺青。

○当简单的事做不成时，要检查记忆体。……

没错，是记忆体。

我将手伸向喉咙。

那里本该有的东西不见了。

记忆体的插槽是空的。

我能感觉到血色正从脸上褪去。

冷静下来。时间还很充裕。

真的吗？记忆体被拔掉多久了？

长期记忆主要与情景记忆相关，已知其机制与语言、运动能力相互独立。也就是说，像我这样自出生起就缺乏长期记忆的人，即使丢失记忆体也不会忘记语言或日常动作。只是会彻底忘记自己所处的环境等情况。换言之，几乎无法独立生活。若不能在理解记忆体意义的时间内找回它，后果会很严重。

平时的话，父母会注意到并帮我插回记忆体，但不巧这几天父母都出差，家里只有我一个人。如果找不到记忆体，在父母回来前，我连做饭的方法都不知道，只能忍受饥饿与孤独，颤抖着等待。

呃……我在找什么来着？

我看向掌心的刺青。

对了对了。必须找到记忆体才行。

为什么，它会在那里？

呃，为什么呢？

我环顾四周。

这里是哪里？

我原以为自己清楚自己是谁。但此刻，周遭的一切都如此陌生。

听见了开门声。似乎有人进屋了。

我看向掌心。

○当连简单的事都做不了时，就去检查记忆体。

○没有记忆体的话，转眼间就会忘掉一切。……

想要回想起什么，就需要名为记忆体的东西。

可是，记忆体到底在哪里呢？

我试着在桌上和地板上寻找。然而，什么都没找到？

哎呀。我这是在找什么来着？

看向掌心。

○当连简单的事都做不了时，就去检查记忆体。

○没有记忆体的话，转眼间就会忘掉一切。……

糟糕。必须找到记忆体才行。

我什么都想不起来，一定是因为「记忆体」不见了。没有「记忆体」的话，就会不断遗忘，脑子里变得空空如也。

我环顾四周。

是在房间里。

这里是哪里？我的房间吗？这里会有记忆体吗？

我记得记忆体的形状。是那种细长的小棒子。但是，这里看不到那样的东西。桌上没有，地上也没有。

那么，它就在这个房间外面了。

可是，该怎么出去呢？

我伸手触碰了门。

只要转动这里，门应该就能打开吧。我这么觉得。可是，门的那一边会有什么呢？

我将颤抖的手从门上移开。

有必要特意去冒险吗？就这样静静地等待谁来救援，会不会更好呢？

我看向自己的掌心。

可是，既然有这样的提示，不就说明「记忆体」非常重要吗？如果等待救援才是最好的方法，那根本没必要特意写下这些吧。

我闭上眼睛，深吸一口气，推开了门。

眼前是一条走廊。房间里的灯光，照亮了地板。

那里掉落着一根细长的小棒。

这形状，似乎在哪里见过。

我凝视着自己的掌心。

○当连简单的事情都做不好时，请检查记忆体。

○如果没有记忆体，很快就会遗忘一切。

上面还画着一幅将小棒插入喉咙的示意图。

这东西……是这样用的吗？

我拾起了那根「记忆体」。

触摸喉咙时，确实能感觉到一个类似插口的部位。

可是，万一这只是我的误解呢？或许这东西根本不该插进喉咙。这幅图说不定是在警告「禁止将记忆体插入喉咙」。

但就在我犹豫的这段时间里，遗忘仍在不断加剧。很快，我可能就要彻底失去所有认知了。

如果插进去后发生什么糟糕的状况，立刻拔出来就好。

我下定决心，将「记忆体」插入了喉咙。

似乎并没有发生什么变化。

环顾四周，一切都似曾相识。

记忆回来了。

一碰记忆体，它就摇摇晃晃的。

看来是记忆体的插口松动了，不知不觉间掉了下来。能马上找到真是幸运。

说起来，昨天小米还提醒过我插口有问题要当心来着。

不知道记忆体脱落了多久，但脱落期间的记忆已经变得模糊。我记得自己多次确认过掌心的刺青，却想不起最初是怎么察觉的。那时的短期记忆已经永远丢失了。

我从桌子里取出了记忆体检测工具包。

虽然觉得问题可能只在插口这边，但为防万一还是得检查一下内部电路。要是在外面突然无法存取记忆，可就麻烦了。

对于我们这些没有自身长期记忆的一代人来说，失去记忆体是致命的。在懂事时还能用自己大脑形成长期记忆的那代人——大约二十五岁以后——即使在最坏的情况下，也能记住自己和家人的名字、当时居住的地址，并具备回家的基本知识。相比之下，如果我们失去了记忆体，除了语言和所谓的「身体记忆」的程序性记忆外，什么都想不起来。虽然能说话和做习惯性的简单动作，但需要复杂记忆的连贯动作就无法完成。甚至连回自己家都记不住，连认出家人都可能很困难。

因此，对我们这一代人来说，记忆体就是人生本身。

我抚摸着喉咙的记忆体，陶醉地想着和小米之间只有我们两人知道的秘密。

只属于我们两人的甜蜜秘密。

为了检查记忆体，必须暂时将记忆体从喉咙取出，放入检查套件中。检查时间是一分半钟。当然，在这段时间内短期记忆消失的人几乎没有。我确认了计时器，从喉咙拔出了记忆体。

醒来时注意到的是恶臭。

这种气味应该从未闻过，却莫名有种熟悉的感觉。

因为还很困，我把脸埋进枕头，试图无视那股气味。

但是，那里并没有枕头。不仅如此，连被子都没有。

哎呀。不小心睡着了吗？

我感受到一种不可思议的违和感。脑海中浮现的词语总觉得有些不对劲。

我似乎是直接睡在地板上的。

这是一个陌生的房间。

难道记忆体又掉了吗？

我慌忙摸索喉咙。

那里并没有记忆体。

别说记忆体了，甚至连插口都没有。

我站起身，摸索自己的全身。

我一丝不挂。

不。这本身并不值得惊讶。令人惊讶的是，我的身体竟然是男性的。

我发出了惊叫。

粗哑的男声在房间中回荡。

我警惕地环顾室内。

空无一人。

没错。刚才那是我的声音。

我做了个深呼吸。

闻到了口臭。刚才的恶臭就是这个。

虽然恨不得立刻去漱口，但在此之前，必须尽可能掌握现状。

我再次确认了这具男性的身体。

一阵不快感袭来，令人作呕，但我发现侧腹处有一个插口。而且，那里正插着一块记忆体。

插口的位置因人而异。有人为防万一选择显眼处，有人在意美观藏在衣服下，还有人频繁手术更换位置。

我确认了记忆体中刻录的编号。那确实是我的。不过，既然核对记忆体编号所需的数字本身就储存在记忆体里，会一致也是理所当然的。

状况逐渐明朗起来。

我在此苏醒前的记忆，只到为设置检测套件而拔出记忆体为止。之后发生的事当然不会被记忆体记录。而回过神来时，记忆体已插在这个男人身上。

也就是说，记忆体并未被插回本该归还的初中女生体内，而是插进了这个男人身上。拔出记忆体后，肯定发生了什么。

我试图努力回想拔出记忆体后的事，但立刻意识到这是徒劳。

即便我记得拔出记忆体后的事，那也仅存在于初中女生的大脑中，不可能被这个男人的大脑记住。

总之，我观察四周，试图寻找能提示发生了什么事的线索。地板上衣物和食物残骸被随意丢弃，堆积如山。从衣物堆里翻找出能穿的。恐怕根本没洗过吧。我强忍烦躁，尽量不闻气味，迅速套上衣服。

除了桌椅外没什么像样的家具。从没挂窗帘的窗户向外望去，眼前耸立着仓库般的建筑。探出窗外左右张望，类似的建筑排列成行。恐怕自己所在的建筑也差不多吧。这么一想，房间的格局也不像普通公寓，倒像是仓库改造的。从天色判断，时间大概是上午很晚或午后刚过。

房间在窗户对面有扇门。很像公寓的入户门。大概通往建筑内部的走廊吧。

试着转动门把手，门轻轻滑开了。不出所料，门外连接着建筑内部的走廊。走廊两侧排列着许多扇门。看来这里还有不少类似的房间。

我转身回到房间。

那么，接下来该怎么办呢？

既然我的记忆体插在这个男人身上，那么原来的身体要么没有插入记忆体，要么就是插入了别的记忆体。

没有记忆体固然是相当悲惨的状态，但如果是插入了别的记忆体，那恐怕就不是悲惨，而是凄惨了。

虽然不知道插入了谁的记忆体，但最有可能的应该就是这个男人的记忆体。

究竟为什么要这么做？一想到这个，各种令人作呕的想象便涌上心头。

竟然会有成年人做出夺取女初中生肉体这种荒唐事，我以前从未想过，但眼下这状况最自然的解释恐怕就是如此了。

当然，这个男人也可能是受害者，女初中生的身体或许被另一个人占据了——但无论哪种情况，都同样令人绝望。

总之，必须尽快确认到底发生了什么。

那么，这栋建筑能轻易出去吗？

如果这里是集合住宅，外出应该不会太困难。但若是旅馆的话，不支付房费可能无法离开。房间里并没有类似金钱的物品。

我的名字是？

南出总一郎。

脑海中浮现出这个名字。虽然不确定这究竟是不是这个男人的真名，或者只是我单方面的感觉，但无疑是条重要信息。

我下定决心要出去看看。

我所在房间的门上写着301。

我在走廊里徘徊着寻找出口。

费了好一番功夫，总算找到了像是出口的地方。出口处设有柜台，坐着一位年轻男性。

我本想报上南出这个名字，但考虑到可能用的是假名，便默默走近了那个男人。

「那个，我是301号房的……」

「这么见外可不好吧，南出先生。至少先把这周的房租付了如何？已经拖欠五周了哦」

「不过，出了点麻烦事呢」这声音对我的记忆来说是第一次听到，但理所当然地感到熟悉。「昨天，那个……」我瞬间犹豫了一下该用什么自称。「我带了女人回房间，你知道吗？是个年轻女人」

男人哼了一声。「按理说这种事是不允许的。不过嘛，不睁只眼闭只眼的话，客人跑光了我们也头疼」

看来他并不知道。

「虽然和那女人是第一次见面，但今早醒来时，女人和钱都不见了」

「稍等一下」男人敲了敲柜台配备的显示器前的键盘。似乎是记录了出口情况的录像。

「昨天大概几点回来的？」

我追溯昨晚的记忆。拔掉记忆体时已经过了九点。

「那个……我没带表所以不太确定，但大概过了九点吧」

男人敲击着键盘。「嗯……看来不是九点档呢。啊，十点半这里有拍到」

画面中映出一个蓄着邋遢胡须、身材魁梧的油腻中年男子。这张脸我有印象。大概就是现在的我吧。而在他身旁，则映着直到昨天还是我的那位少女。虽然看不清面容，但能看出她被中年男子搂着肩膀强行拽近。脚步踉踉跄跄，显然不是凭自己意志在行走。恐怕是失去记忆体后陷入空白状态了吧。

年轻男子吹了声口哨。「嚯，这姑娘可真是年轻得过分啊。与其说是女人，根本就是个孩子。你这家伙，到底安的什么心？」

「昨天喝醉了，光线又暗，看错年龄了嘛」

「最近因为那起连环案件，警方也变得很敏感。女人倒也罢了，孩子可不好收场。你差不多适可而止吧」

说起来，最近确实连续发生了几起少女被残忍杀害的案件。因为自己夜里绝对不单独出门，便觉得与己无关，也没放在心上，但此刻这个话题突然像块石头般沉甸甸地压在胃里。

当然，关于这男人截至昨日的所作所为，我是不可能回想起来的。

「嗯……这女孩离开的时间是……」男人快进着画面。「凌晨一点多呢。玩得挺尽兴？」

「啊、啊啊。算是吧」

不知该庆幸还是不幸——我完全没有这段记忆。

画面中映出少女跑远的身影。

「怎么办？要报警吗？不过，这盘录像带也得一并上交。」

「等等。我想先自己找找看。」

「也是啊。」

「抱歉，能把车载导航借我吗？我跟那女孩碰面的地方不太熟。」

「有台旧的，给你吧。」男人把导航仪扔了过来。

我在导航仪上显示了当前位置。

离我家不算太远。步行大概也就几小时。

「等我到晚上。」

丢下这句话，我便快步朝截至昨日的自己家走去。

家与记忆中的模样完全一致，却让我感到强烈的违和感。大概是因为第一次透过这个中年男人——南出——的眼睛来看吧。

总之，先绕着房子走一圈，探查一下里面的情况。

没什么特别的气息。

父母出差回来是后天，但截至昨天的我——光川夕实——按理说这个时间也该回家了。父母不在的日子，通常都会有朋友来家里玩。

犹豫片刻，我将手搭在了玄关门上。不出所料，门锁着。

这下该怎么办呢？

如果现在就去警察局，把一切都说了，或许他们会相信我。

就算对方矢口否认，只要核对记忆体的制造编号，应该很容易就能证明。

但是……。

那样的话，和小米的秘密约定就无法遵守了。

如果可能的话，我想在不被任何人察觉的情况下解决。至少，要在小米一无所知的时候……。

就在这时，从屋内传来了惨叫声。

我感到强烈的恐惧。

我的身体无意识地行动起来，攀上房屋外墙，破窗闯入二楼。整个过程仅用了十几秒。恐怕昨天也是这样入侵的吧。从这已成为程序性记忆来看，南出或许一直重复着此类行为。

我凝视着南出颤抖的手。

这个男人果然是个惯犯。我想尽早离开这副躯体。

我悄无声息地走下楼梯，朝着直到昨天还是我——光川夕实的书房走去。

惨叫声已经听不见了。取而代之的是某种令人不快的气味。

南出的身体对这气味产生了反应，兴奋起来。

但我的内心却感到不适，因身心不协调而引发了强烈的恶心感。

我尖叫着，像要踹破门板般猛地推开了门。

全裸的荒山美智子正横躺在那里。

满屋蔓延的血泊。

异常兴奋的南出肉体。

「小米！」我如同跌入血泊般，抓住了荒山美智子的身体。

那身体尚有余温，却已纹丝不动。

抱起她的上半身，头颅便软绵绵地向后仰去。

从喉咙上那道又深又长的伤口里，能窥见骨头。几乎快被切断了。

我一边对肉体的兴奋感到厌恶，一边摸索着美智子手臂的上臂。

没有记忆体。

那么，或许还有希望。

必须找到它。要比那家伙更快。

那东西就在美智子紧握的手中。

在取记忆体前，我感到背后有视线。

这种触感大概也是南出的程序记忆所致吧。

我纵身跃起，在空中翻转，对悄然接近者摆出战斗架势。

那里站着浑身赤裸、沾满鲜血的光川夕实。

她眼中充满疯狂，半张着嘴，涎水直流，无力地嘿嘿傻笑。

「南出总一郎！！」我遵从憎恨的驱使喊道。

「喂喂。那可是你的名字啊，大叔。」拥有南出记忆的光川夕实说道。

「把身体还来！」

「你好像搞错了什么啊」全裸的夕实吐出舌头。嘴里也因鲜血而一片赤红。「南出总一郎偷走的不是这女孩的身体。是偷走了记忆。然后，把自己的记忆植入光川夕实体内」

「反正都一样」

「不。不一样。天差地别啊」夕实胜券在握般说道。「也就是说，加害者是你，受害者是我才对」

「这种歪理行不通。内在已经替换了」

「内在？内在是什么东西？」

「当然是人格。人类的精神。灵魂」

「哈哈哈。灵魂？你亲眼见过还是亲手摸过？」

「即便物质上不存在，灵魂也确有其物」我瞪视着那华奢娇弱的少女。

虽说承载着恶魔的记忆，肉体终究是年幼少女。若扭打起来，或许能赢。

「或许吧。灵魂说不定真的存在。但是呢」少女炫耀般将记忆体举到脸前。「这种东西怎么可能是灵魂。这只是人类制造出来的装置罢了。如果这就是灵魂的本质，那可就说不通了」

「那为什么南出总一郎会在那里？」

「你好像误会了，这里可没有南出总一郎哦」少女轻轻敲了敲自己的脑袋。「在这里的是光川夕实。只不过，拥有南出总一郎的记忆罢了」

「也就是说，内在还是南出对吧？」

「完全不对」浑身是血的少女厌烦地说道。「打个比方，假设这里有个失忆的连环杀手，杀过好几百人。因为失忆，他的罪孽就消失了吗？如果真是这样，那无论犯下多凶残的罪行，只要消除记忆就能无罪。要是变成那样，犯罪率会爆炸性增长吧。你不这么认为吗？」

「你不仅仅是消除了记忆，还偷走了我的记忆」

「所以偷走记忆的是你才对。以前，在记忆体还没开发出来的时候，人们一直用笔记本来记录，这你知道吧。如果交换了笔记本，人格就会互换吗？笔记本就是人类的灵魂吗？不管你怎么狡辩，你都只是南出总一郎而已」

「那好吧，就算是这样也行。我就是南出总一郎，至今为止犯下了无数残忍的杀人罪行。没错」

「啊。你自己虽然已经忘了，但像你这样无可救药的混蛋可不多见。我可是记得清清楚楚」

「既然如此，我们就交换记忆吧。如果南出总一郎的记忆能回来，我会很高兴被警察抓住的。你也能拿回自己的记忆，岂不是皆大欢喜」

「你以为这样就能蒙混过去吗？这个光川夕实可是很喜欢南出总一郎的记忆呢。而且你好像忘了很重要的事——光川夕实本人，也是个和南出总一郎一样的罪犯啊。」少女伸出舌头，舔了舔另一只手上握着的裁纸刀。「那孩子可是让我玩得很尽兴呢。」

「畜生！你竟敢对小米……！！」我怒不可遏，几乎要扑向少女。

「住手！！」少女将裁纸刀抵在记忆体上。「这可是那个女孩——我记得是叫荒山美智子吧——的记忆体。只要把金属刀刃插进电极之间，里面的数据轻易就会被破坏。你明白的吧？」少女脸上浮现出邪恶的笑容。

「为什么。你要偷走那种东西？」

「没什么深意。只是以防万一罢了。万一没能杀掉荒山美智子，光川夕实拥有杀人魔记忆的事就会暴露。所以，在我现出真身前，就瞅准机会把记忆体拔出来了。没有记忆体的话，就算万一失手没杀掉她，关于差点被光川夕实杀掉的记忆也会立刻消失。这样我就安全了。记忆体被拔掉后，美智子愣了一下，呆呆地看着我，但马上又笑眯眯地说：『那，现在就要开始了吗？』我听说过这个年纪的女孩子有时会学些奇怪的玩法，所以立刻就懂了。不过呢，我教了她更刺激的玩法哦。」少女咯咯地笑了起来。「其实比起这种裁纸刀，我更想要军用匕首啊。用那个的话，就能干净利落地把脑袋砍下来了。嘛，就算有军用匕首，凭这身体的力气和体重，可能也砍不下来就是了。」

「那么，那个记忆体里，并没有『光川夕实杀害了荒山美智子』这段记忆了？」

「啊。可以这么说。不过，反正顺利杀掉了荒山美智子，所以也就没必要拔掉记忆体了。好了——」少女把裁纸刀的刀刃推得更长了些。「你不是认为记忆体就是灵魂吗？如果那是正确的，那美智子的肉体虽然死了，但她的灵魂还留在这里。只要你听我的话，我也可以不毁掉这个记忆体。但你要是敢违抗我，我立刻就把它砸个粉碎！！」

「你想要什么？」

「没什么大不了的。只要你立刻离开这个家就行。」

「你打算做什么？」

「我会报警。你碰过这屋子里的各种东西，包括荒山美智子的尸体。只要我说有个可疑男人闯进来杀了荒山美智子，警察没理由怀疑。这样一来，我就安全了。作为这家的女儿继续生活。而你，则要以杀人犯的身份不断逃亡。逃亡所需的技巧，这具身体应该还记得吧」

「要是我被抓了，你打算怎么办？我会把真相全盘托出。那样的话，你的记忆就会被送回原来的身体」

「那咱们都得努力避免这种情况发生。要是调查的触手伸到我这儿，我立刻毁掉这个记忆体。不想那样的话，你就别被抓到，一直逃下去。就算被抓了，也要矢口否认」

还差一点。还没有迹象吗？

「能再让我考虑一下吗？」

少女摇了摇头。「不行。十秒内不出去，我就毁掉记忆体」

「你要是毁了它，就再没什么能阻止我了。现在的我，拧断你的脖子易如反掌」

「来啊。结果如何，不真的试试看谁知道呢。而且，你要是毁了这具身体，就再也变不回光川夕实了」

「明白了，就照你说的做。」我举起双手以示顺从。「但在那之前，能让我再跟她道个别吗？」

少女略作思索。「啊。好吧。最好能全身都摸一遍，留下点痕迹哦。」

我握住荒山美智子的尸体的手，拔出了记忆体。

「喂。刚才，你拿了什么？」少女似乎对我的行动感到可疑。

「没什么」

「胡说。刚才，你确实拿着什么像是记忆体的东西。从那个……女人……的手里，确实……呃。那个女人叫什么名字来着？」

我不由得露出了笑容。

「你笑什么？」

「没什么特别的理由。只是，看你慌张的样子觉得有趣而已」

少女凝视着荒山美智子的尸体。「那个女人，是我杀的？是这样吗？」

「怎么了？连自己做过的事都不清楚吗？」

「我是……对了。我是南出总一郎」少女茫然地说道。

「你不过是南出总一郎的残影罢了。」我举起从荒川美智子尸体手中取出的记忆体。「南出总一郎的本体在这里。而肉体，在这里。」我拍了拍自己的胸口。

「你……什么时候拿走的？」

「拿走它的不是我。」我指向荒山美智子的尸体。「拿走它的是她。小米早就知道了。光川夕实身体上的记忆体插口已经松动了。当你袭击小米的时候，她大概想起来了。只要轻轻一拉，记忆体就能取出来。然后，或许她认为只要设法坚持到短期记忆消失，你的行动就会停止。当然，到那时她自己的记忆也会消失，但至少能避免只有自己失去记忆这种最糟糕的情况。」

「实际上，我的动作太快了，在记忆消失之前就把事情了结了。然后，你就进来了。……是这样吗？你是什么时候进来的？」

「已经忘到那个地步了吗。快了。记忆体刚被拔出时，还能记住拔出前大约十分钟内思考或回忆的事情。但拔出之后，就无法再回想起新的过去了。只会不断消失。」

「怎么可能忘记。只要反复在意识中重现就能记住。我是南出总一郎。我的记忆就在眼前这个大叔手里。」

「就算那样努力也是有限的。你能同时将多少信息保持在意识中？最多也就三四个吧。」

少女慌张地环顾四周。「可恶。要写下来。有什么可以写的东西吗？」

「我知道笔和纸在哪里，但不会告诉你。」

「那我就毁掉这个记忆体。」

「你知道那个记忆体是谁的吗？」

「不就是那个死掉的女人的吗？」

「也许是吧。又或者，可能是南出总一郎的。」

「少骗人了！我记得，我杀了那个女人……不对。是在杀之前拔出来的吗？……呃。只要看制造编号就……可恶！！」

「那种数字你早就忘了吧。」

「我要大声喊叫！这样就会有人过来，从恶徒手中救下柔弱的少女。」

「那也行啊。我会说出实情，只要查一下制造编号就能确认了吧。」

「你是打算就这样等着我从光川夕实的身体里消失吧。然后，再插上你自己的记忆体。」

「你最初不也这么做的吗？从我——当时还是光川夕实的我——这里夺走记忆体，等着记忆消失，再把我带回你的据点。然后，拔出你自己——南出总一郎——的记忆体，插进光川夕实体内。接着服下安眠药，让拥有南出总一郎记忆的光川夕实，给睡着的南出总一郎肉体插上记忆体，再回到这里来。……不过，这些你大概已经不记得了吧。」

「呃。刚才的话是什么意思？我到底是谁？」

「就算你假装演戏让我大意也没用。记忆不可能突然全部消失。我不着急。就算等一小时再恢复记忆也没问题。我会夺回光川夕实的身体，而你也会回到原来的肉体……」

「我还记得……」少女用空洞的眼神说道。「你绝对赢不了」

「别胡说八道。光川夕实体内的你马上就要消失了。是你输了」

「不。我不会消失。我会继续活在你体内」

我摇了摇头。「没有记忆体的话，记忆这种东西是无法保留的。下次你醒来时，就会在自己原本的身体里了」

「我会继续活在光川夕实的记忆体里」

「你在说什么？」

「你应该也已经察觉到了吧。就算假装没发现也没用。光川夕实的记忆体早就被污染了」

「完全听不懂你在说什么……」

「我记得大忘却之时。那时候，我已经是成年人了。南出总一郎直到成年前的记忆，都作为长期记忆留存在那个大脑里。而且只要愿意，随时都能回想起来」

「住口！不许说下去！！」

我拼命试图阻止那些绝不该想起的念头浮上意识表层。可越是抗拒，思绪就越往那个方向倾斜。

「呜啊！！」我抱头惨叫。

我想起来了。作为南出总一郎的记忆。孤寂的幼年时光。以及塑造了扭曲性格的青春岁月。那些侵犯过的女人。杀害过的孩童。这些回忆裹挟着强烈而甜美的快感将我彻底吞没。

「想起来了？你这禽兽不如的东西」

一旦浮现在意识中的记忆，瞬间就会被写入记忆体。南出总一郎那些污秽的记忆，将作为我的记忆永远留存下去。

「是我赢了……不管怎样……我都不会消失……」少女在逐渐模糊的意识中摇着头说道。

南出总一郎的记忆如走马灯般接连闪现，令我痛苦不堪。那与在温暖家庭中长大的少女记忆截然不同，是凶残暴戾的回忆。不知是天生禀赋使然，还是后天环境造就，抑或二者兼有，南出总一郎被塑造成了完美的怪物。他忠实于自身快感而活，不断成长，最终迎来大忘却。在记忆体系统问世前，南出恐怕就是靠着反复咀嚼年轻时的暴虐记忆来维持疯狂的。

少女的尖叫让我恢复了神智。

光川夕实浑身赤裸，望着荒山美智子的尸体瑟瑟发抖。「这是谁？死了吗？」

「别害怕，小姑娘。这只是一场噩梦而已。」我温柔地对光川夕实说道，从床上拿起毛毯，轻轻盖在她身上。「怪物已经走了。来，我们离开这个房间。去客厅休息一会儿就好。」

「我……我是谁？什么都想不起来。」

「不用害怕。这只是暂时的。」我牵着光川夕实的手，让她在客厅的沙发上坐下。「我现在去给你倒杯热可可。」

在厨房冲泡可可的间隙，那怪物仍在我脑海中肆虐。它不断逼迫我渴求那灼烧般的快感，试图将我彻底支配。

放弃吧。我不是你。

回到客厅时，光川夕实已在沙发上沉沉睡去。

我又观察了约莫一小时，随后轻轻取出了光川夕实紧握在手中的记忆体。这才是货真价实、属于光川夕实——小米的记忆体。

潜伏在光川夕实体内的南出犯了一个小小的错误。

他误以为插入光川夕实体内的是她本人的记忆体。但那其实是我——荒山美智子的记忆体。

我们两人——光川夕实与荒山美智子——是从小一起长大的青梅竹马，彼此以昵称相称：小米，阿荒。

而且，我和小米的秘密游戏，就是偶尔交换彼此的记忆体，去体验对方的家庭生活。

所以，怪物并没能污染光川夕实的记忆体。

我将小米的记忆体插回了她颈部的插槽。

这样一来，正确的组合就恢复了。小米的身体和小米的记忆体，都回到了小米手中。

但是……

我，荒山美智子，却失去了自己的身体，记忆体也被怪物污染了。

不过，凡事都有两面。荒山美智子一人牺牲，至少避免了另一个人失去自己的世界。

好了。

我凝视着南出的记忆体。这东西毫无用处。让他赎罪好了。

然而，当美工刀抵上去的瞬间，我改变了主意。

人类的本质，真如南出总一郎所言存在于肉体与大脑吗？还是说，正如我所切身感受到的那样，存在于记忆体之中呢？

倘若南出所言属实，这枚记忆体便只是单纯的装置，犯下罪行的便是此刻的我和光川夕实。即便毁掉这枚记忆体也毫无意义。

反之若我的直觉正确，那么罪行皆由南出犯下，此刻他正栖身于这枚记忆体之中。但若我现在毁掉它，便等同于亲手扼杀了南出总一郎的本质——我将沦为杀人犯。我绝不愿成为杀人凶手。

我将记忆体收进口袋。

有的是时间慢慢思考。

光川夕实正发出细微的鼾声沉睡着。

明日清晨第一个发现我——荒山美智子——遗体的，恐怕就是她吧。现在且让她好好安睡。

我究竟是荒山美智子，还是南出总一郎？这并非能轻易得出结论的问题。

我不想以南出的身份活下去。可世人，会承认我是荒山美智子吗？

我决定暂且将结论搁置。既然南出至今都未被抓获，今后或许也能继续隐匿。况且，我本就没有再犯案的打算。

然而，荒山美智子的记忆优势能持续到何时呢？美智子的记忆不过是临时抱佛脚罢了。这具肉体的人格或许只是暂时受到了影响。倘若杀人魔的大脑无论拥有怎样的记忆，终究都会塑造出杀人魔的人格呢？更何况，我自身内部还复苏了数十年前南出的记忆。这同样会对我的人格产生强烈影响吧。

我停止了担忧。再怎么烦恼也无济于事。

我再次回到夕实的房间，面对荒山美智子的遗体。

永别了。我的身体。感谢你陪伴我十四年。

然后，我回到起居室，在小米的睡脸上印下一吻，随即消失在夜色之中。





时空争夺





「河流始于何处，你可知道吗？」教授神经质地摆弄着眼镜。

众人齐刷刷地看向淀川由良。

怎么办？我不明白这个问题的含义。

脸上涌起血色。

「抱歉。您说的‘河流’，具体是指哪种类型呢？」

「什么？」教授露出诧异的表情。「你是说我的问题难以理解吗？算了，我就为你详细解释一下吧。请想象一条普通的河流。深山里的水源与上游，流经平原的中游，靠近海洋的下游与河口。绵延数十公里的河流。这条河是从哪里形成的，你知道吗？」

由良眨了眨眼。

问题的含义是明白了，但意图依然不明。

可是不能不回答。大家都紧紧盯着这边。正等着由良的答案。

「呃……那个，是水源吧？」

包括教授在内，所有人都呆呆地凝视着由良的脸，随即哄堂大笑。

「搞什么啊，就这？」

「真是服了。」

「简直没法聊啊。」

教授不耐烦地说道。「你是在开玩笑吗？还是真的相信这种说法？」」

由良顿时不知所措。「可、可实际上不就是这样的吗？我一直以为河流就是山间岩石表面滴落的雨水、泉水之类的小水流汇集而成的。它们逐渐汇聚支流壮大，最后流入大海——有时也会注入湖泊。河流的起点当然是在深山的源头啊。」」

「「哈啊？」教授眉间抽搐着抖动起来。「你到底在说什么胡话？」」

「「我才想问你到底在说什么呢。如果源头不是河流的起点，那哪里才是起点啊？」」

教室里再次爆发出哄堂大笑。

「「河流的起点当然是河口啊。」一个学生忍着笑意说道。

「「河口？」由良有些恼火。「河口是河流的终点才对。从那里开始就是大海了。」」

「「适可而止吧！」教授终于发怒了。「你根本对河流一无所知吗！？」」

「「对、对不起。」由良试图辩解。「我加入这个研究室的时间还不长……」」

「「时间长短无关紧要。只要稍作思考实验，答案自然就会明了。」」

由良闭上眼睛思考着。

脑海中，河流依旧从深山流向大海。丝毫没有逆转的迹象。

由良没有出声回答，只是摇了摇头。

「你根本没理解我问题的含义！」教授指着由良说道。

「哈啊。或许是吧」由良已经完全放弃了。

「你是在思考河流里的水来自何处吧」

「嗯。因为您问的就是这个」

众人哄堂大笑。

那么，是我听错了问题吗？还是说，单纯只是在被戏弄？如果是在被戏弄，此刻是不是该表现出愤怒才对？

由良稍作思忖后放弃了发怒。倘若对方是认真的，事态只会愈发恶化。

「我问的不是河流水源的起源，而是河流形成阶段的问题。假设这里有一条从深山源头到入海口绵延数十公里的河流，它的形成究竟是从哪里开始的？」

原来如此。是这个意思啊。现在的河流并非自无限久远的过去就已存在，而是在过去的某个时代诞生的。那么，当时是从哪个部分开始形成的呢？教授的问题原来是这个意思。

但是，即便明白了问题的含义，结果也不会改变。河水总是从源头流向入海口。即便是在远古时代，想必也是如此。

怎么办？不能再给出同样的答案了。

「是上游……吗？」

「哈！」教授唾弃般地说道，「你是白痴吗！？」

由良垂下了头。

虽然不知道答案或许是我的错，但我觉得没必要说到那个份上吧。不过，我并没有说出口。

「你见过只有上游、不存在中游和下游的河流吗？当然也有所谓『断流』导致水流暂时中断的情况，但那原本是有河流存在的前提。如果原本没有河流却突然只有上游而没有下游，那么上游的水究竟要流向何处？如果水流无处可去，那根本就不是河流。不过是湖泊、沼泽、池塘或水洼之类的罢了」

啊。这么说来，确实如此。只有河流的上游部分而不存在下游部分，这种事情根本不可能发生。稍微想想就能明白。但是，即便如此，正确答案我还是不知道。

「那么，河流是从哪里形成的呢？」

学生们开始骚动起来。

「刚才，那边的他不是已经说出正确答案了吗？」教授叹息着说道。

「诶。是从河口吗？」

「从逻辑上讲，不可能有其他答案。」

「可是，河口不是河流的终点吗？」

「又把水流与河流本身的历史混为一谈了！适可而止吧！」

啊。原来如此。我又搞混了。

但总觉得有点不对劲。

「可是，老师。刚才您否定了我关于河流始于上游的说法。」

「当然。那种事在逻辑上根本不可能。」

「那么，就算最初形成的是河口，逻辑上也不通吧？河口的水又是从哪里流进来的呢？」

「从上游来。」

「您不是说过刚形成的河流不存在上游吗？」

「你这就是在反驳我？」教授嗤笑一声。

学生们也跟着嗤笑起来。

「请给我一个令人信服的解释。」我紧追不舍。

「刚形成的河流不可能与现在的规模相同。当时在河口极近处，水源、源头、上游、中游、下游、河口都集中在一起存在。」

「那么，现在的上游部分，也有可能曾经集中存在过水源、源头、上游、中游、下游、河口吧？」

「你说河口在山里？那水要往哪里流呢？」

「啊。」

「当然，若发生大规模陆地隆起，也可能先形成上游再出现下游。但这不是普遍情况。通常河流是从河口开始，逐渐向山脉方向延伸成长的。」

「也就是说，刚诞生的河流从河口逆流而上，很快就会到达源头，那里存在水源？」

「不然还能怎样？」

「但是啊。就像河口在山里很奇怪一样，水源在海边也很奇怪吧？」

不知不觉间，聚集在由良周围的学生们哄堂大笑起来。

「你多少也该有点常识吧。水源可是无处不在的。岩石表面流淌的雨水滴、涌出的泉水，这些可不是只有深山老林才有的东西。倒不如说，平原地带涌泉反而更多些。在无数水源中，人们只是把离海最远的那个称为那条河的源头罢了。你该不会以为大河的水全是从一个水源流出来的吧？」

确实如此。由良脑海中突然浮现出一条从大海向山脉延伸而上的河流景象。虽然大规模地壳变动或许能瞬间催生河流，但那终究是例外，普通的河流都是从下游向上游，一边缓缓侵蚀山体，一边延伸成长的。

由良只能羞愧地继续低着头。

「『鸟兽戏画』里画着奇怪的生物哦。」弓由利突然说道。

「『鸟兽戏画』？我记得是室町时代还是什么时候画的漫画吧。」

「绘制年代是从平安时代末期到镰仓时期哦。虽然它被称为日本最古老的漫画倒是没错。」

「就是那个兔子和青蛙相扑的画吧。」

「果然，你记得的也是这个呢。」

「因为教科书上登过嘛。」

「除了兔子和青蛙，还有拟人化的猴子和狐狸。除了相扑，还描绘了狩猎和佛事的情景。」

「哎呀，既然是把动物拟人化，画得奇怪些不是理所当然的吗？」

「可最近它的样子变得不对劲呀。画着些从未见过的动物或者说生物……」

「唔，或许是幻想动物吧，如果是当时日本见不到实物的那类动物，就算姿态怪异也……」由良察觉到弓由利话中蹊跷之处。「等等，你刚才说『最近样子变得不对劲』对吧？」

「嗯。」

「但那幅画不是平安时代到镰仓时期绘制的吗？」

「嗯。」

「所以是『最近在画里发现了奇怪的动物』这回事？」

「这个嘛，也可以这么说，但并不能准确描述现状呢。」

「到底怎么回事？『鸟兽戏画』应该不算冷门作品吧？」

「是啊。毕竟都登上教科书了呢。」

「那岂不是早就被研究者们研究透了，现在还能发现新画面不是很奇怪吗？还是说……难道是用了什么惊人的超绝技巧画了微型图案？或者用特殊墨水绘制、紫外线照射才能显现？又或者揭开表层纸张后发现底下还有另一幅画？是这类情况吗？」

「都不是哦。是发现『鸟兽戏画』和我们所知道的——严格来说是记忆中的模样完全不同了」

「我不太明白你的意思。难道是说我们熟知的『鸟兽戏画』其实是赝品，真正的『鸟兽戏画』另有其物？最近才被发现？」

「也不是这样呢。该怎么说呢……很难解释清楚，或许可以说我们记忆中的『鸟兽戏画』与现实存在的鸟兽戏画之间产生了背离？」

「越来越让人摸不着头脑了。具体到底发生了什么？」

「大概一个月前吧，有观众注意到地方美术馆里陈列的鸟兽戏画复制品出现了异常」

「画上了奇怪的生物吗？」

「是的」

「会不会是谁的恶作剧？模仿笔触偷偷添画了一两只吧」

弓由利摇了摇头。「不是一两只，是几乎所有的动物都变了样」

「那不就是掉包了吗。居然有人干出这么恶劣的事」

「美术馆慌了神，赶紧联系京都国立博物馆和东京国立博物馆，问能不能重新制作复制品」

「诶。原来是分两处保管的啊」

「可是，两家博物馆收藏的原作也发生了同样的异变哦」

「这恶作剧可真是煞费苦心呢。不过，要是原作失踪了，其他复制品就该变得珍贵了吧」

「然而，其他复制品也同时发生了异变」

「开什么玩笑。再怎么想这种事也不可能办到吧」

「没错。用人为手段确实不可能呢」

「但从文物保护的角度来看，这可是大事啊。今后就只能通过书籍或数据来看『鸟兽戏画』了」

「连这也已经不行了哦」

「你在说什么呢？这不可能办不到吧」

「那你就试试看。桌上不是有电脑吗」

由良半信半疑地搜索了「鸟兽戏画」。

显示的图像令人不忍卒睹。

熟悉的兔子、青蛙、猴子、狐狸的身影已荡然无存。虽然画中角色同样在进行相扑、狩猎、诵经等活动，但其形态却变成了难以名状的某种存在。取代兔子的，是某种长着鱼脸的令人不快之物。全身鳞片仿佛半已腐烂，令人产生画作正散发出腥臭气味的错觉。取代猴子的，是描绘着有翼菌类。通体散发着不祥的光芒，凝视之下会感到一种正被某种东西侵蚀的怪异情绪。狐狸则变成了被触手覆盖的姿态。每一条触手都以难以名状的诡异角度扭曲着，甚至让人怀疑起画作本身的维度。而青蛙，则化作了那令人回想起来都感到作呕的无定形姿态。那既令人作呕又莫名熟悉的姿态。丰古鲁伊 姆古鲁乌纳夫 库图休鲁休 鲁鲁耶 乌加纳古鲁 弗塔贡……

「喂，由良，你没事吧？」

「啊？」弓利的声音让我回过神来。

刚才那是什么？咒文？为什么我会想起那种东西？不。我原本根本不知道那种咒文。

「这太荒唐了。恶作剧怎么可能……画出这种让人恶心得想吐的画？」

弓利点了点头。「专家们的意见也一样。尤其是看到这只本该是猴子的菌类僧侣正在礼拜的佛像后。」

「这、这是什么玩意儿？」

画中描绘着长有翅膀与龙躯的头足类生物。那丑陋肿胀的躯体软趴趴地鼓胀着，仿佛随时都要从画中溢出、流淌到外界来。

「据说与某种秘密宗教所崇拜的神格极为相似。」

「那不就等于锁定犯人了嘛。对方通过有组织、有计划的手段潜入各地博物馆和美术馆进行调包，同时反复发动黑客攻击篡改数据。」

「如果想有组织地实施这种行动，恐怕需要动用全国百分之几的人口呢。」

「不至于吧，虽然确实需要不少人手，但应该不至于到那种程度。」

「可是，要神不知鬼不觉地潜入每一户住宅，把里面的书籍全部调换——这种规模可不是普通信众数量能办到的。」

「没必要潜入每一户住宅吧。」

「为什么？」

「只要把主要博物馆、美术馆的复制品调包，就足以引起轩然大波。这样不就能达到目的了吗？」

「可实际上，各家各户的书籍确实出现了异常啊」

「……你刚才说什么？」

「现实中不仅是图书馆和书店，连各家各户收藏的『鸟兽戏画』图册都被调包了哦」

「开什么玩笑。等一下」由良翻箱倒柜，找出了高中时代的日本史教科书。

那确实是由良用旧了的教科书。考虑到要篡改这种东西所费的工夫，根本不可能。

由良用颤抖的手翻开了书页。

「鸟兽戏画」

标题栏上确实这么写着。但上面画的，却是令人作呕的怪物图。

那一页没有做过手脚的痕迹。那东西怎么看都像是原本就印着这样的画。

由良读起了图的说明。

以人物和动物为主题的戏画。尤其是甲卷的……、……、……三种拟人化手法尤为出色。

那部分写着从未见过的文字。完全不像人类创造出的文字。甚至不敢相信这样的活字能够存在。

「这到底是什么？」

「可能性有两种。要么全世界所有关于『鸟兽戏画』的印刷物和电子数据都被巧妙篡改了，要么就是全人类的记忆被改写了。」

「你是说这本『鸟兽戏画』才是真的，而我们的记忆被篡改了？不不，这实在让人难以置信。」

「那看来只能相信有人替换了全世界书籍这个假设了。」

「应该有人写了这里刊登的说明文吧。写『鸟兽戏画』解说的人是怎么说的？」

「解说者们都说记得写过的事实，但完全不记得自己解说过如此怪异的存在。不过，他们也表示那文章怎么看都像是自己写的。」

「全部都是真的吗？」

「证据都摆到这份上了还怀疑？」

「可是，发生了这么大的事件，应该早就闹得沸沸扬扬了吧」

「嗯。确实闹得沸沸扬扬了哦」

「不。不可能。我每天都在网上看新闻。要是真闹大了，我绝对会注意到的」

「你搜一下一个月前日期的新闻看看」

由良简直不敢相信自己的眼睛。新闻上确实在大肆报道。

「我是不是脑子出问题了？」

「不用担心。我们已经知道，个人之间的记忆存在波动」

「记忆波动？」

「一年前，『鸟兽戏画』没有任何异常。这是大家一致认同的。但是，关于这件事成为话题的时间点，不同人之间存在微妙的偏差。现在和我聊过之后，你才第一次注意到这个现象，但如果我没提起这件事，你可能永远都发现不了这个改动」

「这么说，果然是记忆被篡改了吗？」

「那也未必。如果存在能篡改所有数据的力量，人类的记忆或许也会在一定程度上受其影响。要是这种影响的强度存在个体差异呢？」

「我已经完全搞不清状况了」

「总之可以确定的是，在『鸟兽戏画』所处的时代之前，并未观测到这种现象。也就是说，对历史的干涉是从这个时代之后才开始的」

「你到底在说什么？」

「就是对历史的干涉呀。要实现如此大范围的篡改，最自然的方式就是回溯到过去，直接介入『鸟兽戏画』的创作过程」

「自然？这逻辑跳跃得也太离谱了。如果真是历史被篡改，怎么可能只局限在『鸟兽戏画』这一件作品上？」

「你翻翻教科书看看。『源氏物语绘卷』现在是什么样子？」

『源氏物语绘卷』的画面上确实描绘着光源氏与紫之上。然而，他们周围浮现出不祥的阴影。那难以名状的形态与令人作呕的配色，正缠绕着『源氏物语』的登场人物们。登场人物们却仿佛那些阴影不存在一般，各自演绎着自己的角色。而部分阴影看起来正试图与登场人物们融为一体。

「这画是突然变成这样的吗？」

「画面是逐渐变化的。那些怪物的形态正一点点变得浓重，缓慢地接近光源氏他们，看起来像是要融合进去取而代之呢」

「难道没有记录下具体是如何变化的吗？」

「就算保存了图像数据，数据本身也会发生变化。手绘的素描也一样。画者的笔触会原封不动地随之改变。」

「这种现象只发生在『鸟兽戏画』和『源氏物语绘卷』上吗？」

「变化出现在所有的绘画和古籍上。最初是从十二世纪左右的作品开始的，然后逐渐蔓延到更新时代的作品。现在连十九世纪中叶的作品也开始出现细微的变化了。」

「小说和电影也受到影响了吗？」

「古老的小说已经变得令人作呕了。如果想保持精神正常，最好别读。电影目前还没受影响。电影作品诞生于十九世纪末，所以差不多也该开始出现影响了。」

「照这样下去，变化很快就要波及到现代了吧？」

「是这样预测的。」

「波及到现代后，会发生什么？」

「无法预测。但很快就能知道了。」

「你连河流袭夺都不知道吗？」教授的额头上刻下了深深的纵纹。「你这些年都学了些什么？」

「我不认为那是常用词汇……」我怯生生地反驳道。

周围学生们的表情变得比之前更加非人化。肤色苍白却异常油腻，眼睛瞪得闪闪发亮。

「常不常用无关紧要。问题在于你根本不理解这个词的含义。」

学生们的齿缝间漏出蛇鸣般的嘶嘶笑声。

「推测也好什么都行，说说你的想法吧。」

「呃……」我决定从「河流袭夺」这个词的语感出发，说出联想到的内容。「是指江户时代以前农村间发生的水利权争夺吧？就是村落之间围绕作为农业水源的河流陷入战斗状态……」

嘶嘶嘶。

腥臭的气味在昏暗的空间里弥漫开来。

「你是白痴吗！？」教授的表情转为暴怒。

「河流袭夺并非历史术语，而是地质学概念。实施争夺的主体并非农民，而是河流本身」

「您是说河流会进行争夺？」我有些困惑，「那它们究竟争夺什么呢？」

「是一条河流争夺另一条河流。严格来说，是争夺其他河流的某段河道」

河流争夺其他河流的部分河道。

完全无法想象。

「您应该不是在开玩笑吧？」我干笑着打哈哈。

学生们冰冷的眼眸在黑暗中幽幽发亮。

「老夫不爱说笑。」教授继续道，「河流会从河口开始逐渐向上游延伸生长。这你总该知道吧？」

「呃……略有耳闻。」

「侵蚀力强的河流在持续向上游延伸的过程中，有时会侵入其他河流的河道」

「两条河流会连接起来吗？」我终于能想象出画面了。「也就是说，两条河会共享同一段上游河道对吧？」

「共享只是暂时的。虽然在三角洲或冲积扇等地形中河流会分叉成数条，但完全不同的河流连接起来并持续维持这种状态的情况极为罕见。可以认为处于这种状态的河流极不稳定，基本不会出错。」

「那最终会变成什么样呢？」

「被侵入的那条河会失去它的上游部分。花费数十万年才成长起来的上游河道，转瞬间就会被另一条河流夺走。之后只剩下该点以下的下游部分。也就是说，它会变回一条又短又小的河流。而从侵入方的河流角度来看，通过夺取上游部分就能迅速成长为一条大河。这就是河流袭夺。」

「但是，河流并没有意识，用『争抢』这个词是不是拟人化过度了？」

「拟人化过度？你把河流当成什么了？」

「河流就是河流。是地形。」

「河流是活着的。你不觉得它是从河口向着高地缓慢生长的生命吗？」

「不。那只是看起来像而已，和生命体完全不同。」我有些较真地反驳道。「那你说是什么？在院子里挖条沟渠引水，难道就创造出生命了吗？」

唰唰唰。

被不祥的黑暗气息所笼罩。

「把人工水渠和天然河流混为一谈可不太妥当啊，同学。」教授突然用温和的语气说道。「河流与其中流淌的水、藻类、鱼类、两栖类、昆虫、鸟类、哺乳类等生物融为一体，历经数十万年的时光缓慢成长。既有干涸之时，也有泛滥之日。更与周遭环境相互影响。这若不是生命，又该称作什么呢？」他的眼中并无笑意。不，倒不如说根本读不出任何表情。

「啊。如果连河流中的生命也包含在内的话，确实可以这么说呢。有点像小型的盖亚假说呢。」

把河里的生物也算进去也太狡猾了吧。从外部观察包含生物的系统，会将其本身视为一个生命体，这不是理所当然的吗。

但我决定不再刻意反驳。

唰唰唰。

房间几乎陷入一片漆黑。

我再也无法忍受了。

「啊。大家早就都知道了啦。」朋友阿东说道。

「知道了？你难道一点都不在意吗？」

「无所谓不无所谓的，事情都已经变成这样了，也没办法了吧」

「但是，想到有什么人曾干涉过过去，难道不会不安吗」

「为什么？」

「为什么？因为过去一旦改变，现在也会随之改变啊」

「那倒是。就像移动了上游的河道，下游也会受到影响一样」

河道？

一丝不祥的预感掠过心头。

是什么呢？记得好像是在什么研讨会上听说的，那是什么时候的事来着……

「不过，只要不是相当大规模的河道变动，下游部分最终还是会恢复原状的吧」阿东用轻松的语气说道。

「那是不是就像……即使过去受到干涉，未来也会自动修复的意思？」由良像是抓住救命稻草般问道。

「说修复可能不太准确。毕竟河道本身已经改变了。水往低处流是自然规律，所以最终还是会试图流回原本的河床轨迹。只不过，在河道被强行改动的区域正下方，多少会残留一些偏移吧」

「也就是说，受到干涉的部分会从此偏离历史轨迹，但到了遥远的未来，还是会回归原本的历史洪流？」

「大概就是这么回事。不过，用水流来类比时间究竟能适用到什么程度，这本身也是无从验证的假设罢了」

「假设干涉发生在平安时代，那要到哪个时代才能回归原本的轨迹呢？」

「这也只能停留在推测层面。但既然现实中对当下都产生了影响，那至少得是比现在遥远得多的未来时代吧」

「这样啊……」

「怎么了？看你相当消沉啊」

「那当然吧。我们的历史都要被改变了啊」

「历史说到底不就是过去嘛。那有什么好在意的」

「不在意？所谓过去，就是我们迄今为止生活的整个世界啊。要是它消失了，我们就失去了立足之地」

「真是荒唐。」东从鼻子里哼了一声。

「过去这种东西，说到底只存在于回忆之中。不管它是否真实存在，反正我们也无法回到过去。我们活在未来。过去什么的，想改变的人就随他们去改变好了。」

「未来也是一样的。因为未来是过去的累积。」由良批判了东的乐观主义。「如果过去被改变了，那未来或许也会随之改变。」

「那又怎样？反正未来原本就是未知的嘛。就算它改变了也没什么大不了的。」

「话不能这么说吧。毕竟我们本该经历的未来，可能会变成完全不同的样子。」

「这有什么不好的？」

「因为，那个……」由良被东的反问打了个措手不及，一时语塞。「未来的安稳生活可能会被破坏掉。」

「你怎么能肯定未来就一定有安稳的生活等着我们？说不定反而是把悲惨的未来变成了舒适的未来呢。」

「看着那些被篡改的作品，实在不觉得会有什么舒适的未来在等着我们。」

「那不过是你现阶段的主观感想罢了。」

我环视着东的房间。「这栋公寓楼龄多少年了？」

「好像说是三十年吧」

「差不多该开始变化了吧」

东点了点头。

地板已被替换成某种散发腐败气味的植物纤维编织地毯而非榻榻米。墙壁是未曾见过的黑色光泽矿物，天花板上爬满了令人作呕的半透明生物。而且地板、墙壁、天花板并非垂直相交，呈现出某种特殊角度，令人备受煎熬地预感稍不留神就会被拖拽到另一侧去。

「我担心的是我们的精神层面」由良说道。

「你是怕我们承受不住这种状况而崩溃吗？」

「这也算一方面」

「不止如此？」

「为什么只有我们的精神没有变化？作为干涉历史的结果，世间万物都在发生变化。然而我们的精神与记忆却保持原状。倘若过去被改变，我们的精神与记忆理应随之变化，甚至不会察觉到这种改变」

「但现实并非如此。或许是因为人类的精神与时空有着复杂的联系，所以不会轻易改变吧」

由良打了个寒颤，搓了搓双臂。「要是那样就好了」

「你到底在担心什么？」

「我在想，我们是不是与这个正在变化的世界联系得不够紧密。是不是没能跟上世界的变化，只是在表面滑行」

「如果是那样的话，会怎么样？」东的脸色变得苍白。

「我们会被世界抛下。虽然不知道那具体意味着什么，但总让人联想到那些跟不上河道变迁、被遗留在河湾处的鱼」

混沌之物开始在两人周围爬行。

「那么，告诉我世界是从哪里开始的。」教授毫不掩饰怒气地说道。

我环顾四周。

异形的学生们流着带泡沫的唾液，虎视眈眈地紧盯着我。

啊，原来研讨会还在继续啊。

「如果非要找个起点的话，或许该从中心区域开始？微行星聚集形成原始行星，在这个过程中重元素下沉形成核心。海洋和大气则是在……」

「蠢货！」教授不知从哪儿掏出手杖，狠狠敲向我的头顶。

「哇啊！！」我捂住脑袋，疼得在地上打滚。

「我说的『世界』，可不是指地球这种芝麻大的地方！」

「那您指的是什么？」我用袖子擦去额头上淌下的血，好不容易才站起身。

黑暗中，学生们发出令人起鸡皮疙瘩的怪叫。大概是在嘲笑我吧。

「是宇宙。世界指的就是宇宙。」

「可是，宇宙并没有所谓的中心区域吧？难道不是所有部分同时诞生的吗？」

手杖从侧面横扫过来，直击我的右耳。

脖子被扭成诡异的角度，我整个人被狠狠砸在地板上。

「既然有空说这些蠢话，不如稍微动动脑子。」

没错。宇宙应该是同时延展于时间与空间的四维领域。既然如此，它在时间上并非各向同性。时间领域或许也能算作宇宙的一部分。

「我明白了。宇宙的起源是大爆炸。」

手杖戳中了我的鸠尾穴。

我以惊人的势头喷吐出某种东西。是胃液、未消化的食物，还是血液呢。

我呻吟着试图站起身。

右耳大概是出了什么问题，不仅听不见声音，连平衡感也变得异常。

直到这时，我才注意到教授高高举起的并非手杖，而是钩爪。

「你难道一句都没听进去我说的话吗！？」

「不。我都听着呢。」我用蚊子般细弱的声音说道，「一字不落。」

「你重复了同样的错误。你说河流的源头是水源，现在又说宇宙的起源是大爆炸。」

啊。教授到底在说什么。

「诚然，河流之水从水源流向河口。但河流本身是从河口开始形成的，如今的源头是最后才出现的。同理，流经宇宙的时间从开天辟地流向终焉，但宇宙本身首先诞生于终结，而作为开端的宇宙大爆炸，反而是最后才形成的。」

「抱歉。我不太明白教授您的意思……」

「还不明白吗！！」教授流下了散发着腐臭的泪水。

「可是……」

教授高高跃起，如钩爪般朝着我的腹部猛坠而下。

我瞬间将全身弯折成く字形，随即又砰地一声绷直。

「你这家伙根本一点都不懂我的心情！！」

教授在哭泣。不。或许从眼眶中流出的并非泪水而是眼球。

学生们也发出咕噜咕噜的声响流淌着眼泪。

「我突然想起一件怪事」我轻声说道。

「事到如今对怪事也该习以为常了吧」

「据说宇宙是从终结开始的」

「这有什么奇怪的？」

「因为终结不就是结束的意思吗？开始当然是指开天辟地」

「你究竟在说什么的开始？」

「所以说是宇宙的开始啊」

「若真如此，那你就犯了逻辑错误」

「这说法简直简单到荒谬。根本不可能有错」

「那我问你，河流的起点究竟在哪里？」

「你该不会想说不是源头的泉水，而是河口吧。」我厌烦地答道，「这套理论我已经听过无数遍了。」不知为何，我感到一阵恶心。

「可是，水源不就是某种事物的开端吗？」

「没错。是水流的开端。水从水源出发，向着河口永不停歇地奔流。」

「宇宙也是如此。时间从开天辟地向着终结永不停歇地奔流。看这条河。用手捧起一掬水。这水从何而来？自然是来自上游的水源。但这条河本身并非诞生于水源。最初存在的，是河口。」

「这我能理解。」我按住额头，「这个话题可以结束了吧。」

「宇宙也一样。我们所认知的时间从开天辟地流向终结。但宇宙本身呢？宇宙是包含过去与未来的整个四维时空。它怎么可能从开天辟地那一刻才形成？」

「就算是从开天辟地形成的，又有什么问题？」

「问题大了。如果只有开天辟地而没有终结——只有过去而没有未来，时间究竟要流向何方？」

「等等，有点不对劲。如果说没有终结的开辟是矛盾的，那没有开辟的终结不也矛盾吗？」

「就像水源在哪里都不奇怪一样，终结的稍早之前存在开辟也没什么好奇怪的。即便是刚诞生的宇宙也同时具备开辟与终结。只不过，它们相距极近罢了。刚诞生，下一瞬间就已终结。」

「既然已经终结，那就无法再成长了吧。因为没有未来。」

「若沿着该宇宙内部的时间流观测，确实会如此。但，不妨将视角移到宇宙之外看看。那是个拥有开辟与终结、初生的小小宇宙。没有孕育生命或文明的余地。然而，宇宙开始成长了。正如河流向上游成长一般，宇宙开始一点点向着过去成长。开辟逐渐远离终结。起初从开辟到终结仅有普朗克时间的长度，随后变成一秒、一天、一世纪、百万年、一亿年。到了这个阶段，便有了足够孕育生命的时间。但，尚不足以诞生文明。因为在生命获得知性之前，宇宙就会迎来终结。宇宙继续成长。十亿年、二十亿年。此时，获得知性的生命体开始零星出现在宇宙各处。但，到此为止。宇宙迎来终结，生命与文明随之消逝。宇宙继续成长。而后，诞生的文明数量逐渐增加。当宇宙足够庞大时，终于出现了成熟的文明。接着，银河帝国诞生。然后，终结。宇宙继续成长。银河帝国遇见其他银河帝国，经过战争或融合，形成超银河帝国。然后，终结。宇宙继续成长……」

「够了。我明白了。」

「你明白什么了？」

「宇宙的成因。宇宙从终结开始。然后，逐渐向着过去成长。你想说的是这个吧。」

「那正是事实。」

「即便那是事实，对现在的我们又有什么关系呢？」

「有什么关系？我们现在不也正活在那个宇宙里吗？」

「然而，我们并不记得宇宙的开辟。而且，恐怕也看不到终结吧。从开始到结束需要以百亿年为单位计算，而我们的时间最多不过百年。更何况是时间之外的宇宙成长现象，根本无从想象。」

「对你个人而言或许如此。但就人类文明来说呢？我们终将支配群星，建立银河帝国，成为超银河帝国的组成部分。届时或许能重现开辟的景象，也能见证终结吧。」

「即便如此也无法成为时间之外的存在。光是活到终结都已是天方夜谭，哪还有余力去关心宇宙的成长？」

「但你忘了件重要的事。」

「忘了什么？」

「就是正在这个文明发生的事。对历史的干涉。干涉的主体究竟是谁？难道感受不到时间之外存在的影子吗？」

我感到难以忍受的愤怒。自己的文明被某种存在肆意玩弄——这种难以言喻的不快感。

而且……。

「我到底在做什么？」

「没错。你究竟在做什么？」

「我到底为什么一直在自言自语这么久？」

抬头望去，黑暗中浮现出无数张脸。

它们仿佛在蔑视着浑身沾满鲜血与呕吐物的我。

啊。尽管尽情嘲笑吧。

然而，那些泛着油亮光泽的鱼脸全都面无表情。只是周期性地啪嗒啪嗒张开圆形的嘴。用没有眼睑的眼睛死死盯着由良。

「怎么样！？你理解了吗？」

大概说话的是教授吧。之所以这么想，是因为那张脸上还隐约残留着愤怒的表情。

是的。老师。

本想这么回答，但有什么东西从喉咙深处咕嘟咕嘟涌上来，什么话也说不出来。

「哼！连回答都做不到，真是可悲」教授唾弃般地说道。

我本想举手代替发声，却立刻力竭，手臂垂落在地。

啪嗒。

粘稠的液体飞溅开来。

「把你所知的时空争夺之事说出来。」一条学生模样的鱼说道。

这词我从未听过，怎么可能答得上来。

不，等等。我好像听过类似的词。

那是什么来着？

河流袭夺。

对，是河流袭夺。

试着推测一下。河流和什么很相似？

对了。是宇宙。

一定没错，时空指的就是宇宙。

太好了。终于能给出像样的回答了。

老师，时空争夺就是指一个宇宙夺取另一个宇宙时空领域的行为。

这样就行。完美。

「还不快回答！」教授将钩爪刺入我的腹部。

怎么回事？哪里说得不对吗？

「这家伙不回答是因为他根本不知道。」鱼说道。

无礼！我明明好好回答了！

「没错。这家伙确实不知道。」教授点头道。

直到这时我才终于察觉。由良一直没吭声。从她喉咙里涌出的不是声音，而是大量鲜血。

「有谁能替这家伙回答吗？」

鱼群齐刷刷举起了胸鳍。

「很好。你，来回答」

不必回答。因为我会替你作答。

「时空自终焉起始，朝着过去不断成长延伸。其成长的前端永远存在着开天辟地。但那并非相同的开辟。开辟诞生的瞬间便被宇宙历史吞噬，随后更遥远的过去又会有新的开辟诞生。如此循环往复，宇宙便朝着过去不断拓展时空疆域。而当这成长的前端侵入其他宇宙时，被侵入方的宇宙便会丧失时间流与时空疆域。换言之，侵入方宇宙能一举将浩瀚的时空疆域纳入自身历史的过去。反之，被侵入方宇宙则会被夺走漫长岁月构筑的庞大过往，退化回未成熟的宇宙形态。这便是时空争夺的简要说明」

鱼群啪嗒啪嗒地拍打着鱼鳍。

「很好。近乎完美的解答。」教授满意地说道，「相比之下，这家伙的狼狈模样算什么！」

鱼群齐刷刷朝由良啐去唾沫。「你这丢人现眼的废物！」

不对。我明明回答了。本该给出正确而精彩的回答才对。

「对刚才的解答还有什么要补充的吗？」

「有。老师」另一条鱼举起了鱼鳍。

「什么事？」

「现在不正是观察时空争夺的绝佳时机吗？」

「说得对。眼光很敏锐啊。确实，这确实是观察时空争夺的绝佳机会。就像河流改道时河道会发生巨大变化一样，时空争夺发生的节点，历史也会发生与以往截然不同的剧变。我们现在所处的位置，就相当于这个剧变区域的边缘。」

但是老师，如果历史本身发生了变化，身处其中的我们也会随之改变，甚至察觉不到自己已经改变了吧？

由良吐出了一口血。

「但是老师，」鱼吐出一口腥臭的气息，「如果历史本身发生了变化，身处其中的我们也会随之改变，甚至察觉不到自己已经改变了吧？」

「河道改变，并非所有的水都会流入新侵入的河流。河流看似干涸，但其稍下游处会成为新的水源，重新开始流淌。道理是一样的。宇宙并非会被完全吞噬。在时空消失的不久未来，会诞生新的开天辟地。对于流入那一侧的存在而言，将亲眼目睹河道的紊乱、历史的紊乱。当然，这种不稳定的状态很快就会过去，时间之流会再次恢复稳定。只不过，过去的历史再也回不来了。」

那么，这就是时空争夺吗？我难道被卷进去了吗？

「啊啊。没错」教授说道。「现在，这段时间是两个宇宙共有的。但这种不稳定的状态不会持续太久。所以，我们很快就要分别了。再也不会相见，连曾经相遇的历史也会消失」

钩爪深深刺入了由良的下腹部。

「我变成什么样了？」我向人影问道。

「暂时还没怎么样。至少，目前是这样」

人影虽然看起来不像人类，却越来越接近人的形态。

「你是什么人？」

「这问题问得真微妙啊。嗯，就当我是个无名之辈吧？」

「是吗。你是侵略者吧」我感到了强烈的愤怒。

「侵略者？这话可不好听。你说我们侵略了什么？」

「这个宇宙啊」

「这个宇宙是你们的。那未来的归属呢？」

「你们侵略的，是我们的过去。」

「谈不上侵略。过去依然是过去。只不过，最近这十个世纪左右的历史流向多少有些改变，但并非侵略。历史变迁是自然规律，并非我们有意为之。说到底，我们压根没打算再往更早的过去去了。我们只会朝着自己的未来前进。」

「你们偷走了我们的时间。」

「嗯，这么说或许最贴切。不过，这也是自然法则。我们宇宙的大爆炸逐渐向过去方向延伸，侵入了你们宇宙。这大致对应你们宇宙从平安时代末期到现代的时期。自那时起，你们宇宙过去的时间流就涌入了我们宇宙。换言之，你们的过去正逐渐变成我们的过去。仅此而已。我们并未侵略你们的未来、过去或现在。」

「既然你说不是侵略者，那你们究竟是什么？」

「硬要说的话，算是争夺者吧？虽然我自己并不这么认为。」

「这难道完全是偶然吗？」

「说完全是偶然就言过其实了。其实我们也有难处。怎么说呢，我们宇宙的历史实在太匮乏了。科学技术倒是发展得不错，所以我们就追溯时间到大爆炸时期进行调查，想看看有没有办法加快宇宙的成长速度。结果，成长速度方面没能成功，但在大爆炸前端稍微回溯一点的过去，我们发现了不错的东西。」

「就是这个宇宙吗？」

「啊，没错。就像我刚才说的，我们的科学技术已经足够发达，所以只是稍微调整了一下成长方向，让它偏向这个宇宙而已。」

「混蛋！你们果然盯上了这个宇宙！」我朝人影扑了过去。

人影轻巧地滑开。「哎呀，没打中呢。看来时间流正在分离，相互干涉变得迟钝了。」

我因用力过猛，双手撑地摔倒了。「这到底是为什么？为什么要争夺我们的时空！？」

「我刚才也说了，因为我们的宇宙历史实在太贫乏了。」

「宇宙年轻有什么问题？熵不也还很少吗？」

「熵的总量确实很少。但是啊，过于年轻贫弱的宇宙，连丢弃熵的地方都没有。我们可是为此困扰不已。毕竟我们的科学技术异常发达，对丢弃熵的地方需求极大。」

「我们的熵会无处可去吗？」

「这个嘛，你们的宇宙会变得年轻贫弱。不过，宇宙年轻有什么不好？」人影讽刺地笑了。

「你们夺走了我们宇宙历经数百亿年构筑起来的历史。那本该是属于我们的……」

「那只是你们一厢情愿的想法罢了」

「什么意思？难道你要把历史还给我们？」

「不，我是说你们宇宙拥有数百亿年历史这件事，纯粹是你们的臆想」

「根据最新的天文学研究成果……」

「我不是在说这个。我是说，认为这个宇宙的过去原本就属于你们自己——这只是你们的错觉」

「什么意思？这个宇宙当然是属于我们的啊」

「你们世界里最受信仰的宗教是亚伯拉罕诸教，这你知道吧」

「嗯。虽然分裂成了犹太教、基督教、伊斯兰教三个派系」

「在亚伯拉罕宗教里，世界诞生至今还不足六千年对吧」

「那又怎样？不过是神话罢了」

「那才是你们宇宙原本的真实年龄」

「胡扯！别把神话和事实混为一谈」

「那就是事实。这个宇宙的年龄只有几千年。但是，这个宇宙夺取了另一个拥有数百亿年寿命的宇宙的时空领域」

「别胡说八道了！拥有神话的宗教又不只亚伯拉罕诸教，比如佛教里就有「劫」这个时间单位，据说代表着四十亿年以上的时间……」

「佛教的许多神话源自婆罗门教。婆罗门教形成于公元前十世纪以前。而《旧约圣经》大约成书于公元前六世纪。也就是说，在这期间的某个时候，发生了时空争夺。亚伯拉罕诸教原本是你们所持有的信仰。但婆罗门教是来自被争夺时空的信仰」

「一派胡言！」我激动起来。

「你若觉得是胡言，那就这么想好了。」声音逐渐远去。「反正，很快这股流就会彻底断绝。亚伯拉罕诸教和婆罗门教都将不再是你们的东西。两者今后都将成为我们的历史」

「你是说我们也曾是加害者？即便如此，你们是单方面加害者的事实也不会改变」

「那可未必？你不觉得奇怪吗？一个贫弱年轻的宇宙里，为何会存在像我们这样拥有超绝科学的种族？认为我们是经过漫长进化才获得智慧与文明才更自然吧。我们也是被夺走了自己的过去，被困在未成熟的宇宙里啊」

「想把我们塑造成加害者，自己却摆出一副受害者的嘴脸吗！？」

「如果你不愿相信，那不信也罢。事实上，时空争夺已经完成，我们没必要为此找借口。说到底，我和你相遇的这段时间只是存在于不稳定的过渡状态，原本就不该存在。所以，连这段对话发生过的事实都会消失」

我被一股巨大的无力感所笼罩。侵略正顺利推进，而连发生过这种侵略的事实都将不复存在。

「如果过去被你们夺走，我会怎么样？」

「未来的你吗？嗯，或许得住在比现在稍微不便一点的宇宙里，不过那会成为常态，所以不必在意。虽然比不上我们，但你们也拥有发达的科技文明，再去争夺别的宇宙不就好了？」

「过去的我会怎样？直到昨天的我呢？不。一小时前的我呢？一分钟前的我呢？」

「别担心。我会好好继承的。」争夺者的身影终于清晰起来。「从现在起，过去的你将变成过去的我。」淀川由良说道。

我变成了什么都不是的存在。

接着，天地创造开始了。

我于此刻诞生。我没有过去。既然世界是此刻诞生的，这理所当然。所以，即便试图回忆，自然什么也想不起来。

明明开天辟地才刚发生，为何自己会拥有智慧、居住在文明世界，这让我感到不可思议，但这些问题迟早会弄明白吧。

空间、时间、物质、能量、信息——在这片一切皆未完成的崭新宇宙中，无论想做什么都会遇到重重阻碍吧。然而，我却有种奇妙的笃信：总该有解决之道。没错。伟大的准备阶段就此拉开序幕。

不必。无需焦躁。

我们的未来从不逃离，始终就在那里。





后记


在『观海者』的后记中，我曾引用克拉克第三定律——「任何足够先进的科技，皆与魔法无异」——并写道「我的作品既可作为硬科幻阅读，亦可视为奇幻作品」，这句话同样完全适用于本作品集。即使对各个故事中出现的科幻装置感到陌生，只要将其当作某种咒语来理解，相信各位也能享受阅读的乐趣。

不过，考虑到或许会有读者无论如何都想了解科学背景，这次我决定为每篇作品稍作提示。

「《关于天体旋转》」

进入二十一世纪后，终于到了能在旅行社报名宇宙旅行的时代，但费用依然高昂令人难以轻易尝试。仅突破大气层就需一千万日元，空间站停留二十亿日元，月球旅行则要一百亿日元。成本如此高昂的原因涉及设备可靠性等诸多因素，其中燃料的巨额消耗影响尤为显著。

例如能将人类送达月球的阿波罗飞船，是由全长超百米的土星五号火箭发射升空的——那枚外形酷似导弹的庞然大物。其总重两千九百吨中，燃料（严格来说是推进剂）就占了两千五百吨。将物体送入轨道需要惊人的能量，为此必须搭载大量燃料。而为了将这些燃料送上天空，又需要更多燃料……阿波罗飞船在消耗燃料的同时，不断分解并抛弃自身部件，才最终抵达月球。登月舱重量仅四十五吨，尚不足发射总重的1.6%。

这种在抵达目的地前就抛弃大部分本体的载具——与日常生活中汽车、列车、船舶、飞机的概念截然不同。真的还能称之为载具吗？更何况历经如此艰辛所能到达的，不过是近在咫尺的月球，距离不足四十万公里。即便火星最近时，距离也是其两百倍以上。若要抵达环境类地行星，即便最保守估计，也需跨越数亿倍于此的距离。如此挥霍无度的宇宙飞船，根本不可能实现轻松惬意的太空旅行。

然而，宇宙旅行真的必须依赖火箭吗？实际上，人们设想了多种无需火箭的宇宙旅行方式，其中之一便是轨道电梯。简而言之，其原理是从地面向宇宙延伸一部电梯。尽管实现过程中需要跨越重重障碍，但至少在理论上是可行的。一旦轨道电梯建成，前往宇宙便不再需要火箭。人们只需乘上电梯，按下标有「宇宙」的按钮即可。从能量收支的角度看，理论上也能无限趋近于零。这无疑是梦幻般的宇宙旅行。

本作的舞台设定在轨道电梯建成已久、甚至已被彻底遗忘的未来时代。

「灰色车轮」

著名科幻作家兼科学家艾萨克·阿西莫夫曾提出「机器人学三定律」。阿西莫夫本人也曾表示，这不仅适用于机器人，也是所有机械与工具共通的原则。换言之，第一条可解读为「工具不得具有危险性」，第二条是「工具必须按人类意愿运作」，第三条则是「工具不得损坏」。或许有人会觉得这是理所当然的，但「机器人学三定律」的趣味之处在于其后续发展。也就是说，即使未来某天机器人进化得比人类更优越，这些原则仍将被遵守。届时，机器人将如同伦理上完美的人类般行动——不惜自身安危拯救他人，不辞辛劳地回应他人请求。这简直是超级英雄般的存在。而随着机器人进一步进化，其能力终将超越人类的理解范畴。正如「父母为子女着想的管教」在孩子眼中可能显得无理，作为人类「守护者」的机器人，其行为在表面上或许会看似偏离「机器人学三定律」。例如，为了人类存续着想，机器人可能会剥夺人类的自由，试图将其置于完全管控之下。

本作讲述的，正是这种进化完全的机器人诞生前夜的故事。

此外，故事舞台克鲁伊尼亚的原型是小行星Cruithne（小行星编号：3753）。不过其日语读法目前尚未统一，存在克鲁伊辛、克鲁森、克罗埃纽、克鲁伊尼亚、克鲁夫涅等多种读法。

「那一天」

包括我在内的科幻作家，这行当总写得仿佛亲眼见过异世界一般，当然实际并未亲见，想必其中必然存在诸多致命谬误。这并非科幻独有的困境，历史小说、行业小说等虚构作品都难逃此类宿命。若过分拘泥于细节，作品将永无完成之日；但若过于轻率，也绝非值得称道之举。这部作品也蕴含着某种自我警示的意味。

「性交体验者」

「这是我在接到「情色科幻」这一主题后创作的作品。

说到情色科幻，我不禁想起那位提出「机器人学三定律」的阿西莫夫，他曾因被人说「阿西莫夫写不了性爱场面」而愤然创作了长篇科幻『神们自己』。这简直像是专为描写性爱而写的小说，称之为真正的情色科幻也毫不为过。毕竟那可是三人纠缠的性爱场景。初次阅读时我相当兴奋。不，即便现在重读，也一定会再度兴奋起来。

以阿西莫夫为榜样，我在『ΑΩ』和『母与子与漩涡的冒险』（收录于『观海者』）中也勤勤恳恳地描写了性爱场面。所以即便没有这部作品，想必也不会有人说「小林泰三写不了性爱」这种话。

「银舟」

本故事灵感来源的「人脸岩」，是指海盗一号探测器于1976年拍摄的火星表面照片中，那座形似人脸的巨大岩山。不过根据后续更高精度的探测器观测，已证实人脸岩与人类面孔毫无相似之处，只是普通的岩石堆。这类风波往往反复上演——NASA火星探测器「勇气号」着陆后拍摄的火星照片中出现疑似人影的物体，这桩新闻想必大家记忆犹新。

「三百万」

这类外星人出现在科幻小说中或许罕见，但在影视作品里反倒是主流。明明拥有跨越数十万亿公里浩瀚星际的科技实力，主要攻击方式却只是赤身裸体地横冲直撞。正因他们具备高度智慧，即便采取看似野蛮的战斗方式，背后必定蕴含着深刻的哲学理由——我怀着这般想法创作了这个故事。

「被窃的昨日」

仅短期记忆运作而长期记忆失效的状态，其实是许多人日常经历过的现象。就是那种「喝断片儿」的状态。严格来说，此时意识并未丧失，只是短期记忆尚能形成，长期记忆却无法建立。所以即便当场能说出逻辑自洽的话，话题却不知不觉陷入循环；明明顺利回到家，却想不起如何返回的。当然，在酒精影响下判断力与行动力都会下降，像本故事角色那样保持逻辑性与行动力是相当困难的。

「时空争夺」

这完全是我的个人见解：世间所谓的「时间悖论」，大致可分为四种类型。

首先第一种是真正的悖论，也就是看似致命的「弑亲型」悖论。即「如果回到自己出生数年前杀死父母会怎样」。这绝不可能仅仅导致自己消失那么简单——因为如果自己从未出生，那么回到过去杀死父母这件事本身也不会发生。但若无法杀死父母，自己又得以诞生。换言之，结果与原因相互矛盾，这才是真正的悖论。

第二种可称为拟真性悖论，即「历史改写型」悖论，这类仅涉及历史本身的修改。例如回到安土桃山时代将织田信长从本能寺救出，或是带诸葛亮参与二战对抗美国舰队，又或是回到平成初期阻止泡沫经济崩溃，皆属此类。由于原因与结果并不直接冲突，看似危害不大。但进行时间改动的当事人仍保留着改动前世界的记忆，本不该存在于新世界之中，若深究逻辑或许仍会演变为「弑亲型」悖论。

第三种是假性悖论，即「时间闭环型」悖论。例如本想回到过去拯救织田信长，却不慎向某武士透露了即将发生的事件。而那位武士正是明智光秀，听闻预言后反而将其付诸实施。这其实根本算不上悖论，逻辑上毫无矛盾。不过「时间旅行本身即是历史必然组成部分」的观点似乎令许多读者难以接受，故而常被视作时间悖论。

最后一种是基于剧情需求产生的悖论，实非悖论的「未来自己与过去自己相遇」型。不知为何，很多人深信「同一时间不能存在两个相同个体」，但这在逻辑与物理层面均无依据。依我之见，在「回溯时间重活人生」题材的故事中，过去自我的存在会妨碍叙事，作者为情节便利才将其作为悖论抹消。其他类型作品则无必要刻意引入此类设定。

经过这番分析，真正需要顾虑的其实只有「弑亲型」悖论，因此创作这部作品时我便觉得大可自由发挥。

以上暂且写了些类似科学解说的内容，当然各位阅读时完全无需在意。包括故事背景在内，尽情展开想象的翅膀才是作者最大的喜悦。





文库版后记


因出道作是恐怖小说之故，我常被认作恐怖作家，但内心始终认为自己本质上是科幻作家。

或许有人认为科幻与恐怖是截然相反的体裁，但就我个人而言，二者的根源其实相同。同一构思因切入角度不同，既可呈现为恐怖，亦可演绎为科幻。

出道作《玩具修理者》本质是纳米生物技术硬核科幻，只是透过幼小女孩的视角才显得像是恐怖故事。

在我的恐怖小说读者中，想必也有不少人一听到「科幻」二字就望而却步，但反过来说，我的科幻作品不过是用科学的视角来审视恐怖罢了。

即便无法理解其中的科学原理，只要能享受我的恐怖故事，相信也一定能领略我的科幻作品的魅力，所以请务必不要心存芥蒂，放心捧读。





本书电子版以早川书房发行、早川文库JA『天体回旋论』初版（2010年9月发行）为底本制作。

严禁未经著作权人及株式会社早川书房许可，对本作品全部或部分内容进行复制、转载、篡改、公开传播（包括转载至网页等行为）。





天体回旋论

2013年11月15日　电子版发行

作者　小林泰三

发行人　早川浩

发行所　株式会社早川书房




邮政编码　101-0046　东京都千代田区神田多町2-2




东京都千代田区神田多町二丁目二番地

电话　03-3252-3111（总机）

早川书房官方网站　http://www.hayakawa-online.co.jp

©2008 小林泰三